
česká vláda zahraniční konzultanty.
omezené kruhy. Jiné to samozřejmě bylo po
vojensky strategickou. Tento materiál mohl být, a to i
Favorita za 4,2 roku. Koupěschopnost obyvatelstva je
"rajtovat" po našich dodavatelích, ale když je
na délku 3400 metrů, kdy budou moci obří

Předpokládaný cíl štafety by
Václava Havla totiž nasledoval príhovor

Zprávy z chorvatské i srbské
náměstíčku především
Sovětským svazem ze stejného důvodu
Wałęových politických poradců a
v sejmové rozpravě poslankyně za Stranu
mezistátní spolupráce s Polskem.
Představa o tom, že zákazník v
Můžete to potvrdit nebo vyvrátit?
na svém včerejším
Záhřebu do Bělehradu. Rakety dopadly také
vyslovil pro podporu rezoluce, která konstatuje, že
19.30 hod. zahájena sezóna brněnského
Foto ČTK/AP
Bouřlivá rozprava o drastických škrtech
čtenářské soutěže
radikálové zprava ani zleva. Bral lidem
ležák z Černé Hory. Světlé
veřejným pokáráním či
vyřazuje brzdy rozumu a lidskosti.
aby se s jměním obce moudře hospodařilo.
už zahubil jen živou mrtvolu.
administrativních zaměstnanců o 30 procent a
loňského roku stoupla v ČSFR
česko-slovenského státu.  Výkonný
scházet soukromě, avšak myšlení
bezpečnost letového provozu, včetně rizika
gymnazium v České republice, jehož
Poprvé od začátku konfliktu bylo včera

datují rokem 1862.  Naprosto zakázán byl v
pocitech smutku, beznaděje či jiné
uspořádal nový ředitel Ludvík
v Československu zahraniční ojeté
že všechny mlékárny a
pátek výnos, jímž zakázalo
dopracování agrárního programu,
nešlo samozřejmě o to, kdo vypije nejvíc,
tři dny platí: nět takoj partiji.
německé pracovníky a odměna musí
pověřila svého předsedu, aby varoval
pekárnu a já doufám, že zdravý
přijal podmínky ES pro svolání
díla a že to nelze hodnotit jinak než
kytara, basa a klávesy. Publikum znervóznělo.
zoufalství nad takovými záznamy ve
Stále více se utvrzuji v tom, jak málo jsou
kampaň glorifikující "kapitána Dragana",
vzniklou situaci, ale jedna z možných
přechodu Hora Sv. Šebestiána na Chomutovsku
devatenáctiprocentní clo, kdežto daň z

ČESKÝ STRUKTURALISMUS L.P. 1991 ~
vyvolala náhlá vlna radikalismu -
nepřestal a chytré otázky kladl dál. Jedna
přerodu Sovětského svazu. Je nezbytné
letošní rok proto, že
zahájila hospodářské a vojenské
dlouho stýskat.
sobotu na hradě Roštejně u Telče
celý svět na cestu věčné
atletické obuvi. To - v přepočtu na koruny -
Slavnost na vsi
Sovětským svazem ze stejného důvodu
Vladimír Novotný, ul. Bří
carově základnímu vzdělání

shodují v tom, že onen granát byl slepý.
pět (plus pravděpodobně jedna), probodeno,
předmětům, mezi nimiž nebude chybět
reputace - co nejlepší zboží a
vyhlásily nezávislost: v sobotu se k tomuto kroku
dodavatelů. Je to pro ně často katastrofa,
literaturou už nevystačíme s
Naše velmi ohrožená planeta je, dnes
Zemského divadla.
by pro nás bylo nejlepší domluvit se s
dny věřil v rychlý a jednoznačný
ugandského, jež přinutili přistát v
Brno-Tuřany, kdy jako první přistane v 11 hodin
Washingtonu. Podle policejních odhadů se ho


všichni? Jenže právě to se neví.
myšlení s podněty dalšími,
Účastníci masového
středy, od čtvrtka do soboty se bude na podobná
muzikantů a vypravěčů. Na dnešek a na
výuky, nebyly by to rozhodně vyhozené
zaměstnaneckých práv a vyhlásí

dvacet miliard korun.  Důležité také je,
návrhem ES nic nezměnil.  Armáda se
Honzou Jeřábkem nacvičili blok ve stylu country.
~ Masový protestní pochod za
Ostatní výrobci na tom budou podobně. S
pracovníka přicházejícího
díla jako souhry vztahů, funkcí a sil
popírá. Rada bezpečnosti OSN v pátek
zatím nikdo nepřihlásil, je však
opravňovalo k převratu a psychicky připravovalo
hospodářské centrum Dornbirn. Hlavním
pracovníka přicházejícího
V úvodnom prejave pri oslavách 47.
chaos a zlozvyky. Občas se nad tou četbou velmi
další důvody zásahu. Hledáním
úterý jsou připraveny průvody
výběr z nedělního rozhovoru prezidenta
prohlásí, že když se nesmějí
pátrání zadržela policie 35letého
Korejců se konalo na sovětské lodi v
Mukařovského odkazu však nakonec dojde
milión restaurace "Pod Klucaninou". V poslední
řešit později a mimo rámec těchto

břehu řeky Sávy, asi na půli cesty ze
době její vlády utajit.

masové "umíí!" Ale proč by ne,
nějakým zahraničním partnerem,
nezavděčil.
SSSR na Západ. Verze o dvou nezávislých
smysl tvůrčího činu vůbec.
svých narozenin 17. září.
informační systémy,
Zemského divadla.
Proti samozvancům
sólíčko a zapěl svou píseň o
připomínala Borová na Vysočině.
Začínaly jiné, tak
předložení jasné koncepce budoucnosti
další krizové centrum v Praze.
čtenářské soutěže

způsobu, jakým byly investovány peníze
jeviště, kolegové nás plácali po
městem případné Země slezské
a náboru znovu získat veřejnost pro
Svitáková, vedoucí odboru obchodu a služeb
publiku představí také soubor La Gantieirello z

Vernisáží výstavy lidových
výročí narození, 140.

nám poskytlo nakladatelství Československý

celé své aktuálnosti. Obě spolu
něco nedělám špatně. Zkrátka
společná schopnost a chuť přesahovat
globální. Poprvé se ji odvážil
něco nedělám špatně. Zkrátka
