A Wikipédia szerkesztése elsőre ijesztő lehet, de ne ijedj meg, több rendszert, fórumot és személyes segítségadási módot dolgoztunk ki, hogy segítsük az új szerkesztők eligazodását és beilleszkedését közösségünkbe; ezeket megtalálod itt lejjebb, és a vitalapon várjuk ötleteidet, tapasztalataidat: mit hiányolsz, miben lehetne fejlődnünk ezen a területen!
Shakespeare a feszültség növelése érdekében gyakran váltogatja a komédia és a tragédia elemeit, mellékszereplőit ugyanolyan érzékenységgel ábrázolja, mint a főszereplőket, a cselekmény több szálon fut. Minden szereplő sajátos verselést kapott, mely a jellemfejlődéssel együtt változik, Rómeó szavai például a történet során egyre inkább szonettformában öltenek testet.
A következő oldalak leírják, hogyan kezdhetsz el szerkeszteni; formai és tartalmi tanácsokkal szolgálnak, megismertetnek a Wikipédia közösséggel, és a fontos irányelvekkel, szokásokkal.
Megjegyzés: ez az útmutató azt feltételezi, hogy az alapértelmezett felületet használod. Ha be vagy jelentkezve, és már megváltoztattad a beállításaidat, akkor lehet, hogy egyes menüpontokat e leírástól eltérő helyen találsz.
A különböző előadások, kiállítások, bemutatók, filmvetítések, tudományos fórumok egy-egy vezérgondolat jegyében zajlanak, a 2009-es mottó például Tudomány és kreatív környezet. A rendezvény csatlakozik a Kreativitás és innováció 2009-es európai évéhez, valamint azokhoz a témaévekhez is, amelyeket jeles évfordulókhoz kötődően hirdettek meg az idei esztendőben hazai és nemzetközi tudományos és kulturális szervezetek.
Életéről krónikák és legendák alapján vannak csak információk. Születésére nézve egyes források 1000-et jelölnek meg, míg a krónikák szerint 24 éves korában halt meg, így valószínűbb, hogy 1007-ben született.
Imre kész volt az uralkodásra, így megfelelő feleséget kerestek számára. A korabeli hagyomány három uralkodóházat említ, ahonnan a felesége származhatott, a lengyel, horvát és görög uralkodóházat, írásos emlék nem maradt fenn.
Ha magadról, rokonaidról, ismerőseidről, a vállalatodról vagy egy termékedről írsz cikket, könnyen lehet, hogy törölni fogjuk.
Angliát az egyik legnagyobb germán törzs, az angolok után nevezték el (nevük angolul Angle volt és ebből alakult ki a mai English szó, amit a mai angolok megnevezésére használnak).
Írásaiban főként a gázmotorok elméletével, a gőzturbinák és hidrogépek szerkesztési alapelveivel foglalkozott.
A budapesti Műegyetemen szerzett gépészmérnöki diplomát. Az iparban helyezkedett el szerkesztőmérnökként (MÁV gépgyár, majd Ganz-gyár). Az egyetemen 1879-80-ban a műszaki mechanika tanszéken tanársegéd volt, majd 1899-től haláláig a hidrogépek, kompresszorok és gőzturbinák szerkezettanának professzora.
Ugyanakkor egészen hatalma 1685-ös elvesztéséig nem szakított véglegesen Béccsel, számos alkalommal kezdeményezett béketárgyalásokat, felajánlotta a császárnak biztosítandó fegyveres támogatást a török kiűzésére, ám feltételeit az udvar rendre elutasította. Ezt követően tevékenysége fokozatosan kiszorult a Kárpát-medence területéről.
Lükő Gábor a magyar kultúrakutatás klasszikusa, akinek nevéhez az összehasonlító folklorisztika, a magyar jelképtudomány és a pentatónia kutatásának alapvetése fűződik. A Kossuth-díjas tudós munkásságát mégis csak kevesen ismerik, a második világháború utáni szellemi éra ugyanis számára is több évtizedig tartó mellőzöttséget hozott. Életművének java része kéziratban maradt, s még a szűkebb szakma számára is hozzáférhetetlen. Több évtizeddel ezelőtt kiadott alapvető írásai mára már könyvritkaságnak számítanak.