   이 문제는 지난 87년 1월 9일 지금의 서해아파트 부근 개발제한구역에 아스콘
   ■ 인천 중앙길병원 =다음달 2일 오전 10시 구월동 경기은행 본점 1층 대강당에서
   7월보다 8.9% 증가했다.

   
   빙판위의 스피디한 경기 진행과 박진감 넘치는 승부, 화려한 스케 이팅과
   <교통통제> ■통일로 구파발 금암폭포앞∼보건원삼거리∼녹번삼거리∼은평구청=

   하나는 행정구역을 통폐합하면서 간촌의 '간'자와 석촌의 '석'자를 모아 간석리를
   공영사는 지난 8월 경기도 보건환경연구원의 악취검사에서 허용치를 넘어선

   의미가 있다고 본다"며 "나와 김대중 총 재가 나눴던 얘기들을 영남 사람들에게
   이회창 총재 체제를 출범시킨다. 신한국당은 이를 계기로 당 내분을 극복,여권의

   하나로 꼽힌다.
   하나로 꼽힌다.


   적극적으로 협조하겠다'고 대답했다" 고 전했다.
   이들 업체는 95년 11월 서구청의 요구에 따라 '착공 후 6개월 안에 검단지역에
   대선정국이 중대한 전환점을 맞고 있다. 신한국당은 30일 대구 전 당대회에서

   3만원(〃 2만5천원)으로 올랐다. ☎032(468)8182

   곳이다.
   있다고 경찰과 안기부측은 말했다.

   이 문제는 지난 87년 1월 9일 지금의 서해아파트 부근 개발제한구역에 아스콘

   자동차전용도로 공사를 착공했다. 2000 년대 자동차전용도로가 완공되면 창현IC를

   < 최재용기자 >
   있다"고 말했다. 지난해 중령으로 예편한뒤 올해초부 터 시험준비를 하고있다는



   서울시는 29일 아파트 등 공동주택의 구조를 불법으로 뜯어고친 가 구가 내달중
   탁아소 등을 찾아다니며 구강상태를 검진하고 불소액으로 식사 후에 양치질을
   과실류 등으로 대외무역관리규정에 따라 문화체육부의 사후관리를 받는 ㈜한국관광용품센터가
   
   ■대한적십자봉사회 강북지구협의회=적십자 봉사단원들이 장애아 들의 1일부모가
   
   녹색어머니회 소속 어머니들이 학생들과 함께 만든 이 지도 의 이름은 '어머니와

   향후 교통전망은 상당히 밝다. 창현지구를 통과하게 될 자 동차전용도로는
   신호탄이 됐으면 합니다."

   서비스와 네트플레이에서 한 수 위의 기량을 과시하며 US오픈 챔피언 패트릭
   주재하에 재입당식을 가진 것으로 파악됐다고 경찰 등은 밝혔다.

   자리매김될 것이 분명하다. 이 사건 은 한 나라에서 일어난 환경 재앙이 이웃
   생활용품 연중 모집. 옷, 장난감, 책, 액세서리 등. ☎032(653)6131∼2
   의미가 있다고 본다"며 "나와 김대중 총 재가 나눴던 얘기들을 영남 사람들에게

   공인중개사 '이상 열기'
   건너는 법 등이 함께 기록돼 있다. 이와함께 안전한 통학로를 만들고 있는
   조건이었다면 아예 건축허가를 받지 않았을 것이다. 약속을 지키지 않은 것이
   경춘국도의 교통량을 분산시키기 위해 총사업비 9백억원을 들여서 남양주시

   "우리 아이들이 좀 더 안전하게 학교에 갈 수 있도록 돕고 싶었습니 다."초등학교

   상시 고용자 자리를 일용직 및 임시고용직이 대체하고 있다.
   공영사는 지난 8월 경기도 보건환경연구원의 악취검사에서 허용치를 넘어선


   처음 10명이던 회원이 지금은 40명.

   한 가구에 3백만원까지 지원되며 연이율은 8.25%, 원리금 3년 균등 분할상환

   건너는 법 등이 함께 기록돼 있다. 이와함께 안전한 통학로를 만들고 있는
   



   고발조치도 병행키로 했다.
   춘당대시는 조선 세조 6년인 1460년에 처음 시행됐으며, 나라 에 경사가 있을

   내집 마련의 기쁨에 들떠 있던 주민들은 곧 신체에 이상증상이 나타나는 것을
   게양해놓고 여행을 떠날 수 있을 것"이라고 말했다. <김태훈기자>

   신호탄이 됐으면 합니다."

   많이 열 계획이다.

   



   꽃다발을 건네고 사인공세를 펼치며 뜨겁게 환 영했다. 1백여 취재진들은

   대금연주 등 다양한 볼거리도 제공한다.
   DJP후보 단일화에 협력키로 다짐 해, 대선정국에 큰 변수로 떠오르고 있다
   접견한 뒤 법적 대응책을 강구하겠다}고 밝혔다.

   회사원 남편을 둔 주부 홍선미(38·여·용산구 이촌동)씨는 "요 즘은 실업에
   최사무총장은 "지도제작을 위한 자료수집에 어린이들이 직접 참여하 게 함으로써

   말했다.

   병원을 찾는 주민들이 늘어나면서 견디다 못한 주민들은 마침내 공영사와
   낮춰 쾌적한 생활공간을 만든다는 방침이다. 창현-마석 지구는 축령산, 천마산

   < 최재용기자 >

   야산을 끼고 있는 교정은 공원을 방불케 하는데, 실외수영 장과 3개의 테니스코트도
   녹색어머니회 소속 어머니들이 학생들과 함께 만든 이 지도 의 이름은 '어머니와
   '안대평'이라는 다리가 있었는데 임진왜란 때 인천부사 김민선이 이 다리에서
   부산 4천5백명, 인천 8천5백명, 경기도 2만8천여명 등 총 10만5천여명이 원서를

   철회할 것을 다시한번 촉구했다.

   
   말했다.☎032(505)2870

   경기지표의 호조는 북한 문제를 포함한 정치적 돌발 변수가 없을 경우 경기

   검찰은 {안기부 등에서 이들을 이적단체구성-간첩활동 혐의 등으로 송치해왔지만
   [월드컵팀 귀국] 차감독 "국민성원이 승리 원동력"
   정상적인 훈련 에 돌입할 예정이다.<이위재기자>
   왜군을 크게 물리쳤다고 한다.
   피트 샘프라스(미국)가 '97그랜드슬램컵테니스대회(총상금 6백만달 러)에서
   < 박영철기자 >
   국가유공자에게는 전용면적기준 10평이하, 택지개발사업에 따 른 이주대책용
   ▲장소:목동 아이스링크
   12월 24일 끝난다.
   학생들과 어머니들이 시민단체와 힘을 모아 학교와 집 사 이를 안전하게 다닐
   채 시일만 끌고 있다.
   ■ 인천시 여성문화회관 =다음달 2일 낮 12시 회관 소강당에서 '여성교양강좌'를
   갖추고 있다. 특별활동 부문에서는 육상과 연 극반이 두각을 나타내고 있다.
   흔들며 합숙장소인 타워호텔로 떠났다. 선수단은 30일부터 UAE전에 대비,

   신의원은 "이들 네브래스카산 쇠고기는 대부분 서류검사만으로 통관됐으며,
   불편을 줄이겠다.
   이 간석동은 옛날 주안산이라 불리던 지금의 만월산 밑에 있어 주안면의 중심지였으며
