E ben, tu! Dintras o dintras pas?
Veni... Veni de luènh... simplament per vos demandar
Lo curat de Cucunhan
èri tot en aiga, cada pel de mon còs fasiá sa gota e pantugavi de la set
Perdiái l'alen dins aquel aire abrasat e pudent;
-Ieu? Dintri pas. Soi un amic de Dieu.
Èra un long caminòl tot caladat de brasa roja. Trantalhant coma s'èri bandat, a cada pas trabucavi;
-Un amic de Dieu?... Mas, bogre de tinhós! qué venes quèrre aicí?
crèma per la ferrar la bata d'un vièlh ase.
A pro pena de trabucar, balint-balant, vegèri a man esquèrra una pòrta, non,
Tressusavi e çà-que-la èri raulit, tridolavi. Lo pel se me quilhava sul cap.
Te, corbatàs, fai-te ença e gaita: veiràs cossí te los adobam aicí, tos famoses Cucunhanencs
Sentissiái a rabinat, a carn rostida, quicòm coma la falira que
s'espandís per las carrièras de Cucunhan quand Alòi, lo faure,
-Veni... A! me'n parletz pas, que las cambas me pòdon pas téner
un portal, un portalàs, alandat coma la boca d'un grand forn.
ausissiái una orresca clamada, unis gemècs, unis renècs, unis brams!
Per fornadas, a plena pòrta, se dintra aquí, mos cares fraires, coma dintratz a l'aubèrja lo dimenje.
me faguèt un diable banut en me ponchant amb sa foissina.
Mas, per ma fe, gràcia a las sandalas que lo brave sant Pèire m'aviá prestadas, me cremèri pas los pès.
-A! fòc del Cèl! fas la bèstia, tu, coma se sabiás pas que tot Cucunha es aicí.
Aquí, vos demandan pas lo nom; aquí cap de registre.
si, si, per còp d'aqstre auriatz pas aicí qualqu'un de Cucunhan
O! paures enfants! quin espectacle!
Totas las personas naisson liuras e egalas en dignitat e en drech.
Son dotadas de rason e de consciéncia e lor cal agir entre elas amb un esperit de frairesa.
Se voletz far la vòstra candidatura per obtenir un label, telecargatz un dossier de candidatura.
E la vòstra entrepresa o associacion?
Per vos ensenharsusla lenga occitana,vos conselhèm d'agachar los sites
Ligam cap lo vòstre siti internet e a un contact per corriel
Formacion del personnal a las basas de la lenga e de la cultura occitana
Servici d'escambis de listing e prospeccion de cap a un public ciblat
Adesion amb certificacion, diplòme e pegasolet del label amb
al mimimum la parucion dins l'annuari papier e sus lo siti
Fica descriptiva detalhada Possibilitat de telecargament de son