Ai fi putut să-mi telefonezi!

Româna ocupă extremitatea orientală a domeniului lingvistic romanic. Este vorbită ca limbă oficială şi majoritară în România şi Republica Moldova de cca 28 milioane de persoane, dintre care peste 24 de milioane o au ca limbă maternă.

Voi, care nu ne-aţi abandonat, sunteţi nişte prieteni adevăraţi.

Aflasem deja totul despre evenimentele recente din firmă. Prin urmare, eram pregătit să înfrunt realitatea.

Dacă aş avea timp / de-aş avea timp, aş citi un roman poliţist.

Toate fiinţele umane se nasc libere şi egale în demnitate şi în drepturi. Ele sunt înzestrate cu raţiune şi conştiinţă şi trebuie să se comporte unele faţă de altele în spiritul fraternităţii.

Când a venit mama acasă şi mi-a spus să mă duc la alimentara, eu cumpărasem deja tot ce ne trebuia pentru cină.

Lucrarea ei este foarte interesantă, ceea ce înseamnă că va fi publicată curând.

Academia Română, înfiintată în 1866, are un rol important în procesul de unificare lingvistică şi de normare a limbii literare. În 1881 se stabileşte prima ortografie oficială, după ce scrierea cu alfabet latin fusese oficializată în 1860. Istoria socială şi culturală a românilor s-a dezvoltat până în epoca modernă "cu faţa spre Orient".

Am distribuit materiale didactice la câte trei din fiecare grupă.

Românii, singurul popor latin de religie ortodoxă, nu a putut apela la latină, care era folosită în Occidentul romanic în scoli, administraţie şi mai ales în biserică. În timp ce neolatinii apuseni şi-au împrospătat limba în cursul veacurilor, în special în evul mediu şi în Renaştere, cu forme şi întorsături de fraze latineşti, românii au apelat la vechea slavă şi slavonă, limba de cultură de aici.

Nu trebuie să uităm şi cealaltă faţă a medaliei: datorită eliberării de sub presiunea latinei literare, atât de puternică în Occident, româna s-a putut dezvolta nestingherit conform tendinţelor manifestate de latina târzie. Aşa s-a ajuns ca româna să fie cea mai latină dintre limbile romanice; nu printr-un plus adus de elementul latin savant în curs de veacuri, ci prin evoluţia naturală a tendinţelor latine.

Cât costa o cameră pentru o persoană / pentru doua persoane?

Cine a mai cunoscut atare persoană?

În vedera atingerii obiectivelor propuse, Academia Română are în sistemul său 60 de institute şi centre de cercetare care contribuie la dezvoltarea ştiinţei, literelor şi artelor în ţară, prin realizarea programelor de interes naţional, a programelor fundamentale şi prioritare. În anul 2001, două dintre institutele Academiei Române au fost recunoscute de Comunitatea Europeană ca institute de excelenţă.

Nesimţindu-mă bine am decis să rămân acasă.

se compune din membri titulari, corespondenţi şi membri de onoare.

Puteţi să schimbaţi bani pentru mine?

Dacă vă interesează, puteţi rămâne, nu mă deranjaţi cu nimic

Numărul total de membri ai Academiei Române, stabilit prin lege, este de 181, iar cel al membrilor de onoare este de 135, din care cel mult 40 din ţară. De la înfiinţare sa în 1866 şi pâna în prezent, Academia Româna a primit în rândurile ei 1536 de membri, dintre care 1012 români si 524 străini, dintre reprezentanţii cei mai iluştri ai vieţii ştiinţifice, culturale, artistice, ecleziastice, politice şi militare. În prezent, în Academie Română sunt 159 de membri (74 titulari şi 85 corespondenţi) şi 117 membri de onoare (28 din ţară şi 89 din stăinătate).

Tu ai răspuns mai puţin bine decât. El scrie cel mai bine dintre toţi. Tânărul din faţa doamnei Popa este fiul ei?

Nu este decât pădure împrejurul caselor, altceva nimic.

În cursul discuţiei aţi omis un argument important! Cred că îl cunosc pe tipul din spatele Mariei.

Te rog să iei ceva de mâncare pentru diseară. E greu de crezut că ea vorbeşte chineza.

Vei avea când să citeşti toată cartea? Ai cu ce să te îmbraci la petrecere? Nu am ce să mănânc.

Nimeni nu ştia atunci că el avea să devină scriitorul cu cel mai mare succes din generaţia sa.