     Tha ceanglaichean eadar-nàiseanta
      dualchas na Gàidhlig. Chaidh laghan a

                                    an iomadh eilean. Tha iad eadar-
                                     Na h-Eileanan an Iar

                                    Sreap nam Beann
                                    Càisg  Caisc  Caisht  Pasg  Pask   Pask  Easter
                                    dh?àirde. Tha ainmean Gàidhlig air a?
   dlùithe ri ruitheam na cànain seach mar a tha e an-duigh. Agus thuirt
                                    +44 (0)131 332 2433
           © Fàilte 1997            ann an Taigh-tasgaidh nan Eilean,
        
                                    ainmean air uinneig sa Bheurla, oir cha
               Na Cànain Ceilteach Beò
                                    Bheul an Athain ann an Inbhir Nis.
        
                                    losgadh gus daoine ghluasad - cuid gu
   gu h-àraid. 'S fhada bhon a dh'fhaodadh pìobaire a ràdh gur ann bho bheul-aithris
 
    Nuair a thuirt Somhairle,
                                    Gu bho chionn ghoirid,    
                                    Steòrnabhagh. Innsidh Ionad Chlann
                                    Tha eaconamaidh ùr Gàidhlig a?
                                    smaoineachadh bhith siubhal Taobh Siar
     cur luach as ùr air na chuir iad ri
                                    Cùil Lodair agus chaidh seirbheis
   Cha robh a' chuideachd seo eu-choltach ris na bàird bourgeoisie 'sa 19mh
                                     trì    tri    tree   tri,   try,   tri,  three
                                    grunn chànanan eile. Tha Gàidhlig aig
                                    lighichean, fir-lagha, clachairean agus
                                     An Ceann a
                                     bàrd   bard  bardagh bardd barth  barzh  poet
                                    leasachaidhean a dhèanamh ann am
            cìnn-cinnidh a dh?èirich le Teàrlach.
                                    ruith gu iomadach ceàrnaidh den
                                    tìr-eòlas, feallsanachd agus
                                    aig Taigh- tasgaidh Inbhir Pheofharain,
 

                                    Bheir Ionad Dualchais Timespan aig Bun
     smaoineachaidh aig am bheil freumhan ann am

  Eireann gu Dal Riata. Le searmonachadh
                                    fhàgail. Ghabh cuid fasgadh ann an
                                    cinnidhean.
 chaidh a dhèanamh air rathaidean,
                                    Ghàidhealtachd. Tha gach soidhne air
                                    sheallaidhean cho brèagha ?s a chithear
                                    Dun Eideann/Glaschu. Aon uair ?s gum
                                    teis-meadhan a? ghlinne far am faigh
                                    Chiarain na h-aon eisimpleir air an
                                    Bòrd Turasachd na h-Alba (Roinn FT)
                                                          tair   tyr   teir
                                    ann am Beinn na Fadhla na sgoil
                                    air dòigh mar chuimhneachan air bàs Choluim

                                    agus an Taigh-dubh Chaileaboist, faisg
                                    Earra Ghàidheal, agus tha na Gàidheil
                                    Failt Erriu ayns Ellan Vannin     
© Fàilte 1997
    Thuirt e,  Thug seo orm smaoineachadh
  sluagh à Cataibh fhuadach air òrdugh

                                    Gàidhlig ga bruidhinn ann an Ath

                                    Tha iad a? toirt seirbheis do 23

                                    t-saoghal Cheilteach. Thàinig Ceiltich ann
                                    Eileanan Albannach agus a? cleachdadh
                                    fhuaimneachaidh. Tha an clàr gu h-àrd a?
                                    Gàidheil ann an 843. B? e a? chiad rìgh
                                    bhreitheamh agus na bhàrd.
                                    Ionad Tadhail aig Urras Nàiseanta na

                                    stocain gus nach biodh a? ghaoth gan
                                    Thuilm, agus tha Gàidhlig ri fhaicinn
                                    h-òigridh ann an ceòl is cànan
                                    agus chun an latha ?n-diugh chithear
  Mar a
                                    Gun dìon sam bith bhon an-iochd seo,
                                    gan smachdachadh airson a bhith a?

                                    Tha eaconamaidh ùr Gàidhlig a?
   am buintealas a th'aige, nam bheachdsa, ris a' chaoineadh agus giùlan
                                    nach robh iad air ùmhlachd a
                                    an rìgh a? gèilleadh dhan Draoidh -
                                    cleachdadh aig an rìgh agus a?
   mu dheidhinn bàrdachd,  Cha robh na Goill fada
                   air Didòmhnaich.
                                    Dun Eideann +44 (0)131 557 1700

                                    Drochaid a? Bhannath. Tha teip agus
