autorizaciones administrativas de transporte.





para poner este importante proyecto en práctica. Las necesidades
la caída del niño pudo ser fortuita, ya que no sabía nadar y, por
cumplir lo que Dios le tenía encomendado, sin importarle los
que ya ha dado como resultado la identificación de media docena de
últimos meses lo fueron por circunstancias ajenas a la localidad,

población croata.
acompañadas siempre de su traducción castellana.

esperamos que sean mil cuando llegue el mes de diciembre, porque


de Nerja o el 98 por ciento de Torremolinos y 97 por ciento de
formulado ante el "cúmulo de declaraciones que se están produciendo,

asfalto.
absorber el total de los gastos. El espectacular endeudamiento
los dos individuos de la fotografía están midiéndose en una carrera de
que, aunque sea individualmente, recurrirán judicialmente los cierres
Sir-Lahlu ha sido una flagrante violación de los derechos humanos.
Igualmente, Cerrillo manifestó que próximamente los técnicos y
"Es difícil pensar que la caída definitiva del comunismo y el
del 4 al 12 de septiembre la XI edición de los cursos de música
manifestaron ayer por la mañana en la carretera C-344 hasta el

indios de plástico no se aventuraran por sus caminos. El niño, cuando
visto atracados por unos autostopista, y éstos muchas veces han tenido
requerimientos de la Policía Local.  Razones jurídicas.
Salgari, que fue mi maestro primero en las letras, también conoció
complementen y de esa coordinación Málaga podrá obtener el máximo
fotografía de Josele-Lanza, pretenden prolongar el encauzamiento del
espacio geográfico que ocupan los municipios afectados en la

a la hora de las comidas y de las responsabilidades pueriles, pasaba
y que, por tanto, no procedería su clausura. En este sentido apuntó
administrativa o judicial, indicaron las mismas fuentes.
que la función de éstas no es simplemente la de informar, como así se
"temor" ante una posible decisión del equipo de gobierno de "inflar"
Biondi, de corneta por Jean Pierra Canihat, de flauta por Romá

requerido a las autoridades portuarias y de la marina mercante para

Una forma barata de desplazarse por carretera sin correr peligros

calificó como ilusionante, es una de las preferencias de la
Otro ejemplo es el de los vehículos que son retirados de la vía
jóvenes, junto al Centro de Orientación que existe en la ciudad,
para acoger a las decenas de miles de personas que llegaron al pueblo

gestionando viajes compartidos en coche, una forma más barata de

restos de los mismos que carecen de placas de matrícula. Por su
hoteles Meliá Botánico (gran lujo), NH Semiramis y Meliá San Felipe de
construcción y obras, plusvalías e impuesto sobre bienes inmuebles_,
honor. La banda de cornetas y tambores, la banda municipal y la panda
voley-playa. Para poner en marcha este proyecto de promoción
cargos los nuevos componentes de la junta de gobierno de la Cofradía
de la Orquesta de Barcelona y de la Orquesta y Coros Nacionales de

convenga a todos. No hay fines lucrativos por parte de los
Una de las principales cuestiones que ha contribuido a acrecentar
sectores interesados. Una vez redactado, éste pasaría al ministerio
Dos horas antes de que comenzase la procesión los vehículos ya
destruidos, jamás se ha presentado una reclamación por vía
Unas obras de saneamiento en el paseo marítimo Pablo Ruiz Picasso, en
adolescentes entre España y Francia y hermanamiento de ciudades serán
primer clasificado fue Jesús Domínguez, que aparece en la fotografía
del Ministerio de Educación. La polémica ha surgido tras la
las localidades vecinas de Benalmádena, Coín, o Fuengirola, ya que en
aún -y todo a costa de banderías y disputas- para llegar hasta la

el 90 por ciento de ocupación, llegando a un máximo del 84 por ciento
llegaron a intervenir.
inicie el procedimiento para la creación de la ley del área
Martic. La detención de Milan Martic se efectúo después de que se

de Tenerife (Ashotel). En las ciudades turísticas de Puerto de la Cruz

planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y
millones de pesetas, cifra notablemente inferior a los ingresos
localidad a decenas de miles de malagueños. La masiva participación
la Confederación Española de Centros de Enseñanza (CECE), el número de
decidido volver a manifestarse por las calles de la ciudad para
impreciso y extranjero, llamado salón de estar, en donde prevalecía un
que se encontraba en la Alcaldía, expresó que "se atenía al comunicado
titular no cumple con el trámite administrativo de comunicárselo a la

las urbanizaciones, asegurando que "el alcalde prometió hacerlo desde
Hoy finaliza la feria de Mijas en honor de la Virgen de la Peña,
municipal.
esta localidad. Un momento estelar fue el homenaje popular tributado a


En un segundo rastreo, ya al filo de la madrugada, los
URSS, intentan reorganizarse para revivir el partido tras la
luz.
por la falta de viviendas sociales en la ciudad. Sus miembros se
la Victoria le ofrecieron canciones, que fueron seguidas por
desarrolladas a través de ocho grupos de trabajo y se moverán en el
