   у себе на городі за столиком під грушою і грає зі собакою в карти. Підійшов
   огірчена і розчарована каже: "Я завше була доброю парафіянкою але ви
   телєфонує."
     ВОЛОСНИЙ ПИСАР
   Титули вчені присвоїли


   почали згадувати минуле. Каже Катерина до Галі:" Пригадуєш Галю ті часи
           побіжне чищення підлоги мітлою


   ДАРОВI ПОРАДИ
   Мені лиш тільки по коліна




     * Чужа кривда боком вилазить
           артилєрія розташована біля церкви
   Сипнув пригорщу пилюки судді у чуприну

   
   "Я взялаби цю сукню" каже чепурна дама,"біда тільки в тому що поки я
   


   <HR SIZE 3>
     НОСIЙ 


   
     ЗАГОЛОВОК

   
   Але ще того самого дня,зараз після першої гри, захотів він зробити своїй

   


   "Не тра╠едія ? Добре тобі говорити. Та ж це сором цілій родині." відповідає

   Заволоділи цілим світом ліберали
   Вже недалеко від цвинтарних воріт один з тих що несли домовину каже доволі
   Скінчивши свою нудну промову оратор звертається до того чоловіка : "Скажіть
   

   і що ви щовечора ходите разом з ним грати в карти?"





   Чи повірите що рисунок молодої чарівної дівчини по лівій стороні сторінки

   Немало з тих віршів причинилося до формування сьогоднішньої дійсності.
     ЛИСИЦЯ

     * Бідному все вітер в очі

   пронизливо в небоголоси впродовж пяти хвилин".
   За махайлом в чорній шапці велике валило
   кота похоронить і віддам йому мою пожертву."


   будуть радо поміщені тут зі зазначенням авторства.
   пригадуєте собі напевно тому що я перевіряв квитки при входових дверях

   
   
   і удосконалення цієї сторінки - прошу навязати контакт. Відповідні матеріяли
   





   " Ні" відповідає той. " Це був перший чоловік моєї жінки . Я плачу за
   Шукаю подругу життя. Мусить бути молода, гарна і з вищою освітою. Повинна




   Бо як хто його пізнає...піде у вязницю

     ПРОСТОВОЛОСИЙ
   


   В РЕСТОРАНI
     * Не викликай вовка з ліса

   переложить один доляр з лівої кишені в праву тоді в правій кишені буде
   сімдесять шість овець."


   
   

   
   Розвісила дівчина килими на шнурі і дуже легенько бє по них патиком.

   Галопом бігали в полях худі колгоспні коні,

   На цьому місці бажаю висловити мою щиру подяку всім тим які так терпеливо
   я не піду ! Я не хочу і не піду ! "

   бить!
   Якщо б ті київські знавці навчилися латини

   панів до 'дної ями, буржуїв за буржуями будем, будем бить! будем, будем

           вкритий пилюкою
   Забити мушу осиковий клин
   Коли до закінчення праці залишилося ще тільки декілька днів, старий індіянин

   
   ЗАГАДКИ


   

   



   ДУЖЕ ПРОСТО
   ПОЧЕСНИЙ ТИТУЛ


   він, поздоровкався, став за собакою, заглядає в собачі карти і не може
   Але даремний труд - пішла мораль в дубину
   проходить тільки раз в добу. На двірці немає пасажирів. Селянин підходить


   
   
           маленька сорока
   "Звідки ви це так докладно знаєте?" питає здивований турист.


     КАТАСТРОФА
     ЗАБАРИТИСЯ
   
   священика та просила його щоб він цього кота похоронив. Священик очевидно

   довідавшись про що йдеться і що праця над фільмом повинна розпочатися
   Грають бейзбол без огляду чи дощ чи погода
   Веліла доля мандрувати
   "Та ж мої батьки " відповідає друга.

   крик свиней у хліві. Господар мав їх ціле стадо але запевнив своїх гостей

   "Та ж мої батьки " відповідає друга.

   Тепер нам кажуть що вільна вже наша Україна

   Є родів два людей на світі

      *Без Бога - ані до порога
   чоловіка в чорних окулярах і з білою паличкою в руці вкинула йому в металеве
   Що він також рано встав?
   Говоріть ви що хочете, я свій розум маю
   Гість в поспіху вбігає до ресторану. Розглянувся сюди-туди і сів біля

   Десь там на дні сховалась худобина
   (З.I.)
   Пилип зробив великі очі і каже:" Ні! Нічого подібного не сталося. Обидва
   цього кучерявого хлопця з яким запізналася декілька тижнів тому назад.
   (З.I.)
   заступає йому дорогу якась постать одягнена в біле.
           сісти біля стола на якому стоїть чай
   Купивши їх на базарі
   чоловік і жінка які чудом оціліли. Каже вона:" Ти знаєш, ми вже два дні

   ПОЧЕСНИЙ ТИТУЛ
     * Потапаючий бритви хапається

   Роки ішли, не поспіша,


     * Говори, як горохом до стіни


   
   Є родів два людей на світі
   На "Дикому Заході" Америки появився одного дня гурт кінооператорів, акторів




   
   ДIТОЧКИ ПОП У БIЛДИ ДИБИ: ЯПI СЕМА СЕНУТА ПIВ КЕРЗА ШИБИ.

   
   
   Офіціянт до гостя після обіду:"Яка ваша думка про печеню яку ми вам подали?"
   
   Бо ця зустріч наша не пройде даром"
   

   чоловіка до суду за негуманне скалічення звірини. В суді питає суддя
   Лікар до мед-сестри:" Попросіть пацієнтку Скрипальську."

   "Зверни увагу" каже жінка. "Краєвид зовсім не міняється.Такий який був
     ВIДДЯЧИТИСЯ
   СЛАЯЗАМ ОРЕХ УЛIКВАН ЇДА ВIТЕР ЗА РАЛЗАНОШ

   Пізним вечором вертається на підпитку чоловік до дому. На темних сходах
   Який на підпитку вертався до хати



   ми прирекли собі що питимемо завше по три пива щоб нам здавалося що ми
   6 з 1995 р.) слід згадати що цей же рисунок величиною книжкової сторінки
