


   ويلتهمون النساءَ بثانيةٍ واحدهْ.
   فتْحَ فضاءٍ من الياسَمينْ
   تُسمّى - مجازا - بلادَ العربْ
   فبعضُ القصائدِ قبْرٌ،


   ولم أر إلا جرائد تخلع أثوابها الداخليّهْ...
   أحاولُ رسْمَ بلادٍ...
   أمْرٌ من الله...مثلَ الصُداعِ...ومثل الزُكامْ...
   عينه . فوجود الواجب لا يكون إلا عينه كما اتفقا .
   بأنّي أضمّ تراب الوَطَنْ...
   ، الحمد لله المتوحد بوجوب الوجود الذي ليس له الى الامكان طرف ، ونعوت
   وكلُ النساءِ لهنّ - إذا ما تعرّينَ-
   وليس لديهم بناتٌ...
   
   وحين انتهى الرسمُ، ساءلتُ نفسي:
   له ، وليست مرتبة في النورانية أعلى من المرتبة الثالثة .
   تنامُ حمائمُها فوق رأسي.


   لنزار قباني
   وداعا مُضَرْ...
   من مربتة الواجب في الموجودية لكانت تلك المرتبة أولى بالواجب . وقد علم
   الا بالمشاهدات الكشفية دون المناظرات العقلية ، والعقل عاجز عن إدراكه
   ، ففيها ثلاثة اشياء : الاول ذات الماهية الممكنة والثاني وجودها الذي هو
   المرتبة الثانية ان يكون ذاته مقتضيا لوجوده على وجه يكون انفكاك الوجود
   - 17 -
   أراقبُ حال العربْ.
   فلم أر إلا قصائدَ تلحَسُ رجلَ الخليفةِ
   أنا منذ خمسينَ عاما،
   ولا تتدخلُ بيني وبين ظُنوني.
   تُسمّى - مجازا - بلادَ العربْ
   ولافائدهْ...
   أحاولُ رسمَ بلادٍ
   
   وأعصرَ ثوبكِ عند هُطول المطرْ...

   وصوم رمضان ثم قال ابن عباس تجده كثير المال لا يزكي فلا يزال بذلك كافرا
   للسيد الشريف الجرجاني
   وجرحى على شاشة التلفزهْ...
   (متقارب : فعولن فعولن فعولن فعولن)
   أحاول رسْمَ بلادٍ
   وداعا كليبٌ...
   يخفى ان انفكاك الوجود من هذا الموجود بالنظر الى ذاته محال ، لكن تصور
   ومرشدهم في طريق المعرفة الربانية العقل ، قد ثبت بالبرهان ان الواجب حقيقة

   ليستقبلَ العاشقينْ...

   أحاول تسجيل ما قد رأيتْ...
   الموحدين .


   
   نور الشيء مستفادا من الغير كوجه الارض فإنه ينوّر بشعاع الشمس عند المقابلة
   ان انفكاك الوجود من مثل هذا الموجود بالنظر الى ذاته جائز بل واقع .
   نتابع أحداثهُ في المساءْ.

   ان وجوده عين ذاته حتى لا يتصور التعدد والتركب فيه بوجه من الوجوه .
   وداعا مُضَرْ...
   
   تحدّث عن أنبياء العربْ.

   وشعبٌ رقيق من الياسَمينْ.


   أحاول منذ الطفولةِ
   واذا تصورت هذه المقدمة في المحسوسات فاعلم ان الوجود نور معنوي والاشياء
   أحاول أن أتبرّأَ من مُفْرداتي

   له ، وليست مرتبة في النورانية أعلى من المرتبة الثالثة .
   الصلاة والزكاة وصيام رمضان وحج البيت. رواه احمد والطبراني في الكبير وفي
   وأركضَ مثل العصافير خلف السفنْ.
   
   


   - 12 -
   الوجود وقد علم أيضا بدلالة العقل ان واجب الوجود لا يجوز ان يكون أمرا
   لا يكون مرتبة فيها أعلى وأقوى من مرتبته إذ لو كانت مرتبة من المراتب أعلى
   وعن حكماءِ العربْ... وعن شعراءِ العربْ...
   أحاول بالشعْرِ...أن أُمسِكَ المستحيلْ...
   الكمال التي بها مدح ذاته ووصف ، والصلاة والسلام على سيدنا ونبينا محمد

   أحاول إحراقَ كلِ النصوصِ التي أرتديها.

   وسجودهن ومواقيتهن وصام رمضان وحج البيت ان استطاع اليه سبيلا وأعطى الزكاة
   في حد ذاته وجزئيا حقيقيا وقائما بذاته لان تعدد حقيقة الوجود بحسب الأفراد
   أحاولُ رسْمَ بلادٍ...

   وألغيتُ كل الحروب القديمةِ...
   شبهة في ان حقيقة الوجود في غاية البعد من العدم ، وقياس بعده منه على قياس
   الانفكاك ممكن بناء على تغاير الذات والوجود .
   
   ولا سمكٌ في مياهِ الفُراطْ...
   وكيف سأقضي الإجازةَ بين نُهور العقيقْ...
   وجرحى على شاشة التلفزهْ...
   ولا يتجولُ فيها العساكرُ فوق جبيني.
   شهادة ان لا اله الا الله والصلاة وصيام رمضان فمن ترك واحدة منهن كان كافرا
   شهادة ان لا اله الا الله والصلاة وصيام رمضان فمن ترك واحدة منهن كان كافرا
   أحاول أن أتخيّلَ جنّة عَدْنٍ
   وانتفاع أهلها بها أيسر وأنجح ، سائلا من الله تعالى العفو والتيسير ، إنه

   
   وحين انتهى الرسمُ، ساءلتُ نفسي:

   اسناده ابن لهيعة.
   وتبكي مآذنُها في عيوني.
   وبين الرُطَبْ...
   
   أحاول أن أجعلَ الخيلَ أعلى صهيلا

   لأشعرَ - حين أضمّكِ يوما لصدري -
   وليس هنالك مَن يحْزُنونْ!!
   وإرثِ العربْ...
   وتابعتُ كلَ الحروبِ على شاشةِ التلْفزهْ...
   أحاول منذ البداياتِ...

   ومثلَ الجُذامِ...ومثل الجَرَبْ...
   ككلّ العصافير فوق الشجرْ...
   واذا تصورت هذه المقدمة في المحسوسات فاعلم ان الوجود نور معنوي والاشياء
   أحاولُ منذُ بدأتُ كتابةَ شِعْري
   تحدّث عن أنبياء العربْ.
   ولا يحل دمه وتجده كثير المال لم يحج فلا يزال بذلك كافرا ولا يحل دمه.
   وبين الرُطَبْ...
   مجاز لان الوجود ليس جزء ولا عينا ولا عارضا لغيره فمعنى كون الأشياء موجودة


   أحاول منذ الطفولةِ
   الانفكاك ممكن بناء على تغاير الذات والوجود .
   من مربتة الواجب في الموجودية لكانت تلك المرتبة أولى بالواجب . وقد علم
   نتابع أحداثهُ في المساءْ.
    متن الفقه الاكبر

   الموجودة في كونها موجودة تنقسم بالتقسيم العقلي الى ثلاثة مراتب . المرتبة
   وتبكي مآذنُها في عيوني.
   وأيِ عقيدٍ على جُثّة الشعب يمشي...
   المرتبة شيء واحد ظاهر بنفسه على أعين الناس ، وما عداه مضيء بمقدار قابليته
   بسم الله الرحمن الرحيم ، وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم
   وعن ابن عباس قال حماد بن زيد ولا اعلمه الا قد رفعه الى النبي صلى الله


   رفضتُ عبادةَ أيِ وثَنْ...

   بخصائص القربات ولطائف الزلف.
   كليا لم يتصور تحققه في الخارج بدون التعين فيلزم ان يكون الواجب مركبا
   وأسّستُ أولَ فندقِ حبٍ...بتاريخ كل العربْ...


   تُسمّى - مجازا - بلادَ العربْ
   بأن واجب الوجود لا بد ان يكون في المرتبة العليا من المراتب الوجودية بحيث
   شريفة ودرة لطيفة صغيرة الحجم كثيرة القدر ، فعربتُها لأن هذه اللغة أفصح
   أحاول رسْمَ بلادٍ
   وطُهْرِ العربْ...
   ان وجوده عين ذاته حتى لا يتصور التعدد والتركب فيه بوجه من الوجوه .
