 y qu'inxer otra base de datos con casi 300 regles
 sintáutiques y ortográfiques. Acompáñase d'un "Diccionariu d'usuariu" y una opción de "Suxerencies"
Colos comentarios qu'unviéis vamos facer actualizaciones
Munches llingües tienen arguyu de los sos pergaminos antiguos,
puestu en práutica gracies a exercicios gramaticales y de composición escrita.
derechu de los ciudadanos a dirixise a l'Alministración del Principáu en llingua asturiana,
Los académicos nun perciben nenguna
dará-yos un documentu onde s'afite la conocencia nel nivel 1 o básicu según calces siguíos por esta Institución.
 esta a primeira vez que se fai un curso pr'atender as necesidades del profesorao de
minoritaria. El trabayu d'aplicación al casu asturianu ye
como los beneficios que puedan siguise darréu. Si pasaos dos años nun
El términu o términos qu'escriba
mesmo, aconséyase la llectura de testos fechos acordies cola normativa
Hai que dicir, arriendes de lo anterior, que la sesión académica podrá siguise en tol mundu en tiempu real al traviés d'Internet, darréu que
 tanto per escrito como oralmente; y, arriendes d'ello, la so validez xurídica a tolos efeutos.
Nesta sección recoyemos les vueses aportaciones p'ameyorar la eficacia
de la lliteratura escrita hai retribución nin pola cientos d'años y d'escritores enforma famosos;
güei banderes d'eses llingües. del programa que podréis baxar equí mesmo.
viere la lluz la obra premiada, el so autor pue disponer llibremente pal so asoleyamientu.
pa facilitar la iguadura más afayadiza.
d'anovamiento didáctico y llingüístico que sirvan pral miyoramiento del proceso de recuperación y de presencia
dafechu práuticu y nél tendráse en cuenta,
viere la lluz dalgún de los trabayos premiaos el so autor podrá disponer llibremente pal so asoleyamientu.
material toponímico oral, ensin asoleyar, qu'abarque
Práutica escrita: emplegu amañosu
la totalidá d'una parroquia, grupu de parroquies o Conceyu, siguiendo'l modelu afitáu na coleición
so condición de talos nin polos cargos que desempeñen na Academia.
Pero hai otres que nun pueden tener arguyu de nada d'esu,
A les persones declaraes aptes nes pruebes citaes,
Esta negativa esfrónase dafechu col conteníu de la Llei d'Usu que recueye esplícitamente'l
presentase toles persones a les que-yos pruya pero non los miembros de númberu
 persabiendo que la investigación ye ún de los meyores encontos de toa reivindicación, fai convocatoria de cuatro premios
como ye'l casu de la llingua van buscase en toles seiciones del nuesu portal.
eonaviega ou gallego-asturiano y ten como obxetivo ofertar novas posibilidades
basada nel Diccionariu de mou especial, l'exerciciu de tornes de testos lliterarios y periodísticos y de testos llegales y científicos.
quier festexar con Radio Sele'l fechu de llevar 20 años nes ondes, nun inequívocu compromisu cola normalización social
que puedan siguise darréu. Si pasaos dos años nun
Resulta imprescindible conocer les xeneralidaes gramaticales de
y utilidá del Iguador de la llingua asturiana.
con una base de datos de cerca de 4 millones de pallabres,