
         вiцэ-старшыня Алiмпiйскага камiтэта Расеi Генадзь Алешын i
         вякоу) - няпростая задача для аутара. Яна аказалася па сiлах
         iмены больш празаiчныя, але не менш пяшчотныя: Лера, Саша i Маша.
                     Аляксандр Варанецкi, Аляксандр Iнiн.
         урада. У якасцi прыкладу прымянення сiл казацкiх фармiраванняу
         пiкет Жаночы хрысцiянска-дэмакратычны рух Беларусi.
        1997)        Ян Вярба.
         французскага горада Аквiбiлет. Там на чэмпiянаце свету па
  Рэдактар электроннага варыянта газеты "Вечерний Минск" Мiкалай Iльюшэнка.
         "Шлях да святыняу". На яе правядзенне атрымана блаславенне
         Пауловiч (акадэмiчнае веславанне), чэмпiенкi Параалiмпiяды Iрыны
                     рэдактар электроннага варыянта газеты "Вечерний
         вызначыць сацыяльнае становiшча уладальнiка. У Францыi у сярэднiя
         гамельчанка. Працавала яна санiтаркай у... бюро судова-медыцынскай
         калегамi-калекцыянерамi з Расеi i Украiны, а вось цi есць такiя на

                     У калекцыi мiнчанкi Людмiлы Конахавай лапцi i галешы,
         гонар венцаносным асобам? Як бы тое нi было, але народ пасадзiу iх
         выкладчыца Мiнскага тэхнiкума легкай прамысловасцi. А яшчэ яна --

         экспертызы. На пачатку працоунага дня ад раз'юшанай жанчыны, у
                     Андрэй Александровiч (БелТА).
         "Напiсанае застаецца". Прыемны будзе дзень i для аматарау
         Беларусi.
         узроунi, супрацоунiк "Арцi-Фэкса" Iгар Усенка пройдзе стажыроуку у
         застаецца", акрамя гульняу, вiктарын i конкурсау, з запалам

         бранзалета каля калена. Паглядзеушы на ногi, адразу можна было
                                                    eve@nil.belpak.minsk.by
         Iванауны. Я запрасiла яе прыйсцi у рэдакцыю.
         Валянцiнава выканала сольную кампазiцыю у мяккiм стылi i атрымала

         руцэ якой быу нож, пацярпелi чатыры супрацоунiкi гэтага бюро: два


         пад адкрытым небам, i кожны меу адсюль хаця б маленькi сувенiр i,
         рэдактар электроннага варыянта газеты "Вечерний Минск".


         Сашы, Машы i Леры ужо больш за месяц. Яны добра павялiчваюць вагу,
         фармiраванняу. Акрамя таго, на парадак дня з'езда былi вынесеныя
                     матэрыялау -- ад гумы да крышталю.
                     Жанна Вашкевiч.
         адметнасцей яго у тым, што, стварыушы электронную "Вячорку", мы
         воiны-iнтэрнацыяналiсты. Усяго на з'ездзе было зарэгiстравана каля
        1997)        Будзе свята у Нясвiжы (12.08.97)
         збору адзення i рэчау для маленькiх...

         Мясцовая "вертыкаль" нават дала шматдзетнай сям'i трохпакаевую

                     Шлях да святыняу, асветлены кнiгай (11.09.97)

               Кантыненты "Вечернего Минска" (10.09.97)

         Напружаная увага гледачоу да таго, што адбывалася на сцэне, не


          Апублiкавана у газеце, якая друкуецца у горадзе Мiнску.
                     Пiнску - 900 (12.09.97)

                     у Дзень беларускага пiсьменства i друку.
         сярэбраны медаль. Усiм гэтым хлопцам i дзяучатам ад 16 да 18
         дваранам -- да пауметра, для каралеускай жа сям'i даужыня абутку
         закрывалi шчыкалатку i былi зручныя у нашэннi; сцiплыя
  Рэдактар электроннага варыянта газеты "Вечерний Минск" Мiкалай Iльюшэнка.
         -- у яго можна паставiць алоукi; чаравiк на ролiках -- тачылка;
         спартыунай гiмнастыцы у Швейцарыi мужчынская зборная Беларусi.
          Апублiкавана у газеце, якая друкуецца у горадзе Мiнску.
         гамельчанка. Працавала яна санiтаркай у... бюро судова-медыцынскай
                     Традыцыйная "Паўлiнка" саступiла месца прэм'ернаму


  Рэдактар электроннага варыянта газеты "Вечерний Минск" Мiкалай Iльюшэнка.
         Пекарчыкi прыехалi дамоу кожны з бронзавым медалем. Яны выконвалi
         на адным залатым ганку i прызнау тым самым вартасць гэтых прафесiй

                     чэмпiянаце свету па акадэмiчным веславаннi алiмпiйская

         Паудневай Карэi, Мексiцы, Нiкарагуа, ПАР, Сiнгапуры, Малайзii,
         У рабоце форума прымалi удзел кiраунiкi казацкiх арганiзацый з

         У Нясвiжскiм парку конкурсы, вiктарыны i гульнi будуць
         вякоу) - няпростая задача для аутара. Яна аказалася па сiлах
         прадстаулялi свае майстэрства народныя умельцы, фальклорныя
          Апублiкавана у газеце, якая друкуецца у горадзе Мiнску.

          Апублiкавана у газеце, якая друкуецца у горадзе Мiнску.

         Аутары элiтарнай мадэлi запэунiлi карэспандэнта БелТА, што новы
         выканання гэткiх заказау брытанскiх турыстычных агенцтвау,
         журналiсты з газеты "Вiцебскi кур'ер" i iншыя фармальныя i
         А побач з ранiцы гуло "Кола народных вытокаў". На кiрмаш
                     басаножкi, чунi, чувякi i валенкi з самых розных
                     з першынства свету па кiкбоксiнгу сярод юнiерау 3
                     У калекцыi мiнчанкi Людмiлы Конахавай лапцi i галешы,
                     Пераклад з рускай мовы Святланы Дубялiр.
