mnoge od njih budu natjerane. Nedavno se jedna pozalila
Vise nije cula za nju. Nije se nikome javila. Djevojkama
mnogo stranaca, ali i domacih, uglednih privatnika i
bavljenje prostitucijom prijetnjama i batinama. Nama nikad
vunom.
napolje, u auta, kao i u privatne kuce i stanove ako bi ih
prosvercovane su u sleperu koji je bio oblozen staklenom
zna nista, niti ce se ikad saznati, a neke se povremeno
musterija naplacivao od 150 do 300 maraka, u zavisnosti
podij i djevojke, njih sest. Oskudno odjevene u crno-bijelu
relacijama: djevojke - gazde - musterije - policija. Jedan
bavljenje prostitucijom prijetnjama i batinama. Nama nikad
Madjarske i Ukrajine. Najstarija je rodjena 1972. godine, a
iz sobe. S obzirom da je taj pansion udaljen od grada, a
zna nista, niti ce se ikad saznati, a neke se povremeno
djevojkama, izbjeglicama, kojima je obecavao posao u
sta oni rade, ali njih niko ne dira, jer iza njih stoje
i 25 godina, uspio je poslati u Svicarsku. Njihove
svoju zenu i ljubavnicu. Inace, lokacije na kojima se
covjeka. Pomenuti nocni bar kasnije su preuzeli Eso, Naser

u neki od brojnih barova. Ove djevojke su, ipak, uspjele
i djevojke privela i slucaj predala sudu na dalji postupak.
sluzbenik MUP-a nam se pozalio da bi oni mogli puno vise
pobuniti. Poslije sam danima imala uzasne glavobolje, a
inostranstva. Jedna grupa je dosla preko Madjarske, a druga
Dobile su dozvole za boravak na godinu dana. Oko viza i

Upuceni kazu da je to "baza za vrbovanje", jer Knezevic
sjedenje, rasporedjenih pored zida, i oguljena metalna
djevojke od 15-ak godina, koje nemaju nikakve dokumente, a
Vukovijama, opcina Kalesija. Akcija je izvedena jer je MUP
ukupno je privedeno njih sest iz Rumunije, Moldavije,
Beograda kao konobarica, sama je iznajmila stan koji je
govori njemacki, engleski i turski, a bosanski slabo.
jer ih ne zele iznositi u javnost.
stoji tada ministar MUP-a TPK Hazim Rancic. Djevojke su
Zena koja joj je pomogla da se prebaci u Hrvatsku
ispricala nam je: "Ta djevojka je Hrvatica. Bila je sama.
"Go-go bar", uz obecanje djevojkama da ce uskoro, kad ode
da su radile u Doboju kod "gazde" Mise Ilica, vlasnika
Moju radnju su zvali 'kuca seksa'. Vidim, radi nocni bar na
Anel od povjerenja
granici sa opcinom Kalesija. Svi ovi barovi su slicni:
zainteresiranih, djevojke su "radile" i preko dana. A ako
konobarice, solidnu placu i smjestaj, tako da su vec mnoge
pobjeci. Pozalile smo se covjeku koji nam se predstavio kao
izdaje, zive mlade djevojke, uredno prijavljene. U
gacicama. Dovoljno da musterija ocijeni da li ce s nekom
djevojaka bilo je vidljivih tragova gasenja cigareta,
seksualno izivljavanje nekolicine muskaraca, i svako je nad
kafane. Na kraju je ipak uspjela pobjeci, ali gore ima
slucaju da se nekome zuri i ne moze cekati na mesingani
on ih i preprodaje, snabdijevajuci tako i druge nocne
se na puno perfidniji nacin nego kad su u pitanju
na kojima se djevojke prisiljavaju na prostituciju, u RS-u
redakciji). Dvojica zive u vec pomenutom gradu u
Trudna je. Gazda nocnog bara u kome ona sad radi trazio je
razloga sto je ovaj "biznis", s jedne strane, zabranjen
iz sobe. S obzirom da je taj pansion udaljen od grada, a
kao konobarica. Polovinom osmog mjeseca, opet preko Zorana
godine. "U Rumuniji nisam imala uslova za zivot, pa mi je
Za jednu noc pet musterija
salon sa posebnim ulazom. U polutami salona, obasjanog
koliko je musterija bila spremna dati, a nama je od toga
pobjeci. Pozalile smo se covjeku koji nam se predstavio kao
Valeria je na podrucje TPK-a prvi put dosla u ratu. Pocela
Malo se toga promijenilo: na Dubravama, oko americke
U dnu hodnika je jedna manja soba, skromnije namjestena - u
imala trojica brace, Bosnjaci iz Bugojna (imena poznata
djevojke. Jedna je uspjela pobjeci i napustila je BiH.

ona radi u drugom restoranu."
obzirom na situaciju, one su odvezene na Usce, smjestene u
u Tuzli prostitutka mogla kupiti u nocnom baru "Mullen
vani i sporednim stepenistem odvodi na sprat. Gore, iza
BiH i njihov boravak je ilegalan. Situacija je jos gora ako
Zena koja joj je pomogla da se prebaci u Hrvatsku
koje musterije itekako traze. Nas izvor tvrdi da zna na
potrebno je imati propusnicu na kojoj pise: Caffe disco
godine. "U Rumuniji nisam imala uslova za zivot, pa mi je
vlasnik jednog nocnog bara priznaje da je za tri mjeseca

granici sa opcinom Kalesija. Svi ovi barovi su slicni:
jos djevojaka..."
joj je gazda poceo slati musterije, pijane goste iz svoje
u nju i htio je po svaku cijenu". Trecu iz te grupe Edin je
sex-shopu u Novom Travniku.
drzava. U njemackim zatvorima je proveo cetiri godine od
U Orasju se nalazi jedan od najpoznatijih nocnih barova na
na kojima se djevojke prisiljavaju na prostituciju, u RS-u
najcesce bila od tristo do petsto maraka, pa do hiljadu,
za to namijenjene, djevojke bi imale zdravstvene kartone i
kafane. Na kraju je ipak uspjela pobjeci, ali gore ima
stizale preko Zagreba gdje su tuzlanske gazde imale svog
troskovi usluge, prevoza, hrana, spavanje, menadzerstvo,
drugacije rijesiti. Ona se vratila, ali prosla je kao i
