 Os maias da Guatemala decidiram "purificar" seu lugar histórico na cidade de Iximche. A purificação foi feita depois da visita do presidente norte-americano, George W. Bush, ontem, em companhia do chefe do Executivo guatemalteco, Oscar Berger.
 Uma líder dos maias, entrevistada pelo jornal italiano "La Repubblica", afirma que "a visita de Bush a este lugar é uma provocação para o povo maia.
 "Eles" quiseram transformar um lugar sagrado de nossa cultura e identidade em um "show" folclórico para diverti-lo e a seus acompanhantes", disse o líder.
 Para apagar a "afronta", os maias irão celebrar uma cerimônia de purificação envolvendo seus sacerdotes. Eles estão convencidos de que o presidente dos EUA "leva consigo vibrações negativas que obrigam a limpar muito bem os lugares que ele visitou".
 De acordo com o jornal italiano, a idéia de purificar o lugar partiu de Juan Tiney, diretor de uma ONG maia vinculado aos líderes religiosos da antiga civilização.
 Tiney considera que a visita de Bush é uma "ofensa ao povo maia e à nossa cultura, porque ele persegue nossos irmãos imigrantes que estão nos Estados Unidos.
 Além disso, segundo ele, Bush fez "muitas guerras sangrentas em todo o mundo" e tem a ousadia de caminhar "pelas terras sagradas".
 
 O brasileiro Felipe Massa descartou que a diferença de performance entre ele e o companheiro Kimi Raikkonen durante a pré-temporada seja algo significativo para o início do campeonato, que acontece neste final de semana, na Austrália.
 Em seu segundo ano na Ferrari, o piloto do Brasil vem sendo considerado um dos favoritos para lutar pela vitória no próximo domingo após ter apresentado um desempenho forte e constante com o novo carro da escuderia, o F2007.