     -Ha petra a zebro?
   ha kement a droioù kamm a c'hoarie dezho en o labour, ma vagent outañ



     em boa ma soñj. Prenet em boa ur bistolenn evit ober. Amañ emañ ganin,
   dizimeziñ eget kas ur pried d'ar vered gant un tenn, a laoskan, yen.
   eus amzer o c'hrennoad, dindan selloù o gwazed o lipat banneoù sangria.
     D'ar Yaou 18 a viz Gouere
   Daoubennetoc'h e voen c'hoazh avat gant pellgomzadenn Izabel, ma c'hoar
   hogen gwell e kaven gortoz c'hoazh.
     3 Les possessifs: MA-unan, hag all.
   Da noz e klevis er skinwel e oad o c'houlennata mamm ar vestrez, unan

           martezeañ (MA),: ma teuit;

       Petra o deus evet ar merc'hed? hag ar baotred?
   c'hoazh gant Yann ar Vezvouet, kement a fae a rae-eñ war e genlabourerien,
   sizhun ec'h eus kavet labour ha kavout a rez an tu da chom d'ober teil

     pa rankfen bezañ anaoudek outi dre ma'z ay-hi d'ar vac'h em lec'h-me.
   Da dad en deus ul labour nevez dispar. Ur pemp kant den bennak zo dindanañ.
   ket dezhañ.

   eus ar gourvarc'had tostañ. E wreg, emezañ, rak dirakon e plij dezhañ


   Buan e voe kimiadet, goude da Anna touiñ gervel ma c'hoar adarre.

   Merc'her

   Evit derc'hel ho plas : 45.27.90.76

   

   da zihuniñ ar roue.
   deiz, hag ul labour all en ospital e-pad an noz.

   pezh a oa o vont da c'hoarvezout ganti. « Ha neuze, da-unan emaout ?



   ha kement a droioù kamm a c'hoarie dezho en o labour, ma vagent outañ
      *Piv eo tud an istor-mañ?
      1Brezhoneg / Galleg

   ar gwiskamant djin gant ar roched wenn.
   a nac'has, berr-ha-berr, dre ma verze mat-tre edont oc'h ober an heg

   emezañ, bet ma oa c'hoarier mell-droad a-vicher en amzer gollet e yaouankiz,
   Mogerioù bras a oa en-dro da gêr, ha dorioù bras a oa ivez hag a veze
   Komzet hon eus un tammig brezhoneg ha debret hon eus kalz. Ar c'helenner


   er pezh a c'hoarveze, met ne zeuent ket a-benn. Spouronet e oa. Un eurvezh
   
   Gouel ar sonerezh keltiek a vo lidet ivez e Monkontour d'ar Gwener 5,
   Evidon koulskoude ne welen ket petra a c'halled da gavout e-maez eus
   splannañ a ra war an toennoù gleb. Glav zo bet, met kaer e vo an amzer


   gentañ. Met pennekoc'h egetañ e oa ar vaouez.

   ur bern traoù, ur re votoù-ruilh, ur porpant ler, ha me'oar petra c'hoazh.
   ur glañvdiourez e oa bet aesoc'h.

   

   a rae gant he buhez ebatoù diroll.
   fellout a rae din gortoz Anna, traken, ha hi ne oa mall warni.
   nozvezhioù digousk ha doñvaat evned ar gwalleur.

    Chabous a oa bet, amañ em gwele. Ur skouarniad he doa bet ganin, d'he

   a abadennoù kaer, ur fest-noz a-zoare, ur c'hendiviz, c'hoariva, diskouezadegoù,

   Divec'hiet e voen diwar-se, a-boan e klevis he doa Anna lavaret d'am
     3 Les possessifs: MA-unan, hag all.
   c'hravatenn ruz. Neuze em eus prenet ur gwiskamant roz, ur roched mouk
   Mikael Kerambeleg.
   Testeni gwreg avat n'eo ket prouenn, hervez al lezenn, am boa desket
   ket din an anv-se.
           "c'hig ha farz abadenn" mod Landerne.
         * amzeriañ: pa oan

   stal ardivinkoù tredan, e-lec'h ma labouran abaoe ur sizhun. Ul labour
   Sonerezh hengounel, rock, fest-deiz, fest-noz, sonadegoù en iliz, pourmenadennoù


    Moug e oa ma mouezh pa oan o c'houlenn :

         * gant: pa, ma, peogwir, evel ma, e-lec'h ma;
   e zilhad evel an tan, du e zaoulagad evel an noz, flour ha c'hwek e gomzoù
   anezhi nemet ur wech. Laket em boa c'hwec'h roched e-barzh an dour, tennet
   Etre daou soñj emañ Yannig: gwiskañ e vragoù du gant e roched wenn pe



   vignon. Laouen e vo egile gant e gant lur. Gallout a rafes ober ur film
   Yezhadur 
       D'ober petra e oa aet di ?
   en deiz all.
   Titouroù : KEAV 22 hent Mouliouen 29000 Kemper
   gant an istor-se.
   

   chekenn pemp mil lur ivez. Ur chekenn dek mil lur, tudoù kaezh!
   Plr : 98.04.60.84

   brezhoneg a oa ganin ivez..


   C'hoant am eus da c'hervel ma zad ha ma mamm ivez. Met ne vint ket plijet
   bed al labour pe hini ar vuhez prevez. Gwir eo ne oa ket ma micher bout


   Er gouel-se e oa un ur priñs kaer ha hoalus, deuet eus broioù pell, ruz

   e asiedad, ha ma hini ouzhpenn, paeet ganin boued fall ha gwin trenk


               Pelec'h / oc'h ober petra out bet?

   traoù a c'hallin ober ganto. Hir eo al listennad. Gallout a rin prenañ

   
   Un diazez dedennus, a soñjen ennon-me, goude nac'h ar banne hini kreñv
     * Ar Bassion Vras : d'an 10 hag 11 a viz eost e Plougerne (Korejou),
   ne oa ket kablus Anna.

   ne oa nemet kant lur. Kant lur gall nemetken. Kenkent hag echu gantañ
   chadenn aour.






   An huñvre
               Petra ac'h eus graet?


      Gant da vugale ivez ? 

   Evit ur wech ne oa ket bet kaoz eus mell-droad ganeomp.


     4 Perak e pren ur gitar?

   Merc'her
       Lavarout a raio d'e c'hoar en deus bet arc'hant? Perak?
     8 Piv a oa ivez er gouel ? Eus pelec'h e teue? Petra a rae er gouel

   Labour war ar fizik.
   am eus bet neuze dindan an daol. Digant Aziliz e oa: ne oa ket plijet.
           (bezañ, kaout, ober)


   war e gein.
