             guionatge. (En fase de preparació).
             Nacional de Cultura, deixarà 'Cavall
             consultar en format CdRom. Aquests
                             Correllengua'97 Aquest cap de
             Emili Rodríguez Bernabeu, Dominic
    repite la experiencia   las fiestas de la Miranda, que
                          brillen purs en els seus versos passionals i
    Les escoles de primària, tant públiques com concertades, comencen el

    depósito municipal durante la                 Cornellà ha aprobado
    han recibido estas charlas 1328 alumnos       menores de 30 años ya
 es comprenen les figures per la seva transfiguració. Tan sols recordem que
             Nacional de Cultura, deixarà 'Cavall
                                       aquesta cursa en suport al català.
    l'Adolescència, que coordinarà i canalitzarà totes les actuacions
                          Publicaicons realitzades el 1995,
    repite la experiencia   las fiestas de la Miranda, que
    tres fueron denunciados  importància de la transformació d'antigues
    això fa del document que ha preparat el Departament de Salut Pública
    de grau mitjà, que són la nova alternativa al batxillerat.
    de la ciudad.                          segundo lugar, se
    animales van de 5.000 a 15.000 pesetas, y penalizan infracciones
    programa de las "Nits   i efecte de garantir d'ara en endavant la
                            l'estructura del Patronat, i més tard se
    y el Ayuntamiento
    46 motocicletas y ciclomotores      
                          guionistes.
                          inserir icones d'accés directe al costat del
             amb seu a Seattle, no té magatzem
                                       proposta es delimitar els seus
             Joan Fuster i els d?Ausiàs March,
 figura del poeta qui en la seva expressió pot aconseguir millor el
                                       per comarques i Internet s'integra
             Des d'aquesta setmana, la cadena
    tècnico-sanitàries i de consum que regulen aquesta activitat.
             l'Estat, va tenir uns 7.000
 un llenguatge del nostre present que pot despertar nous camins vers
             de prepració per entrar al mercat
    El Servicio de

             com a Monsieur Loyal), amb Tortell
                           llengua, una cultura, un mercat",
                                                  de les empreses de
    curso, y para
             qui es farà càrrec, des del gener,
    un numeroso público     exposiciones, torneos de ajedrez, dómino, o
    para el uso correcto
             col.laboració del Consell Insular de
    La Guardia Urbana realizó en el mes de mayo   propuesta, presentada
                          creativitat a Europa
    s'ocupi totalment el    Consell de la Dona i que es va celebrar al
             sobre Ausiàs March de Pere
                             dimecres que una edició local de VilaWeb ha
                           són coneguts en l'àmbit de la comunitat
    acreditativo, así como   tarda de l'11 de juliol, els petits van
    podrà seguir a l'Institut Verdaguer. Per la seva banda, les escoles
                          Diu Ponç Pons que "la poètica de Villangómez


                                       la primera web en atrevir-se a
    olvidaron a sus         de semana. El fin de fiesta en La Miranda
    l'Ajuntament de Cornellà, després de la publicada l'any passat

             aparadors
    professionals del sector en l'aplicació dels criteris que s'hi

                                       dels VII Premis dels Escriptors
    centros educativos de secundaria, ya que      inmediato de las
                Truqueu al telèfon: (93) 302.78.28

                                    Fax: 412.58.73
                                       sobre aquest procés.
    deseados.
    destinando más recursos será más efectiva.  tasas. Para más
                            l'estructura del Patronat, i més tard se
    educatives especials comencen el curs també el dia 15, a l'Escola
             Poltrona, Circ Crac, Monti i Cia,
    La Guardia Urbana está realizando una campaña de control de la
                                                  legislació que afecta
             Tema general: El viatge literari.
             literatura infantil i juvenil
    La noches de verano
                                       L'organització, aquest any, es fa
    ocupacional es una herramienta muy          espera de la aprobación
    paseo de los perros, entre las 7 y las 9:30 de la mañana y de 19 a
    Tradicionalment, el municipi de Cornellà de Llobregat ha destacat
                          L'any 1992, durant el primer any de vida de
                          creativitat a Europa
                          Marí, Josep Marí, Miquel Martí i Pol,
    repite la experiencia   las fiestas de la Miranda, que
    L'Ajuntament de Cornellà ha elaborat una ordenança que demana als
 El treball de creació comporta implícita una labor mental, l'artista no
    llevaron a cabo en el   permetent al mateix temps a l'Ajuntament la
