izbjegne neugodni vjetar, kliznuo je zyurno kroz
    Zadrzyao je dah i otvorio vrata. Smjesta ga je obuzeo
si mi dva dolara.
da imasy parolu kao syto je
izdaleka da se pocyinja nekakva krivotvorina: uvijek se
pojedinosti nekih dogadjaja, a da nisi kadar da ozyivisy
vrbama.
 --- cyulo kakvu kompromitantnu primjedbu i
 i gurnuo ga u pneumatsku cijev. Tada
gledati Goldsteinovo lice a da ga ne obuzme mucyna
se moglo nikako biti siguran da Bratstvo ipak nije
Pobjede mogle sve cyetiri vidjeti istovremeno. Bila su to
optuzybama diktaturu Partije, zahtijevao je neodlozyno
djelokrug svijesti stalno sve uzyi. Ni sada, razumije se, nema
rukovodioci obicyavali su se ovdje skupljati prije nego syto su
progutala jedna od prvih velikih cyistki u pedesetim
    Kad je imao tri godine, drug Ogilvy je vecj odbijao
nevjerojatno. Svejedno, i dalje je osjecjao osobitu nelagodu, u
    Bilo je to uvijek nocju --- hapsyenja su se odvijala
strasyno. Na njemu uopcje nije bilo prozora. Winston
predvidjanje od strane Partije moglo se pisanim dokumentom
svog brata u svakom pokretu. To je nekako djelovalo
volio --- mozyda unucyica. Svako malo starac je ponavljao:
    S dubokim nesvjesnim uzdahom koji cyak ni blizina
mjesyavina osjecjaja. Bilo je to mrsyavo zyidovsko lice, s
mjesyavina osjecjaja. Bilo je to mrsyavo zyidovsko lice, s
zatvorenosti u kojoj cyovjek mora zyivjeti.
ljudsko stvorenje nego nekakva lutka. To ne govori
distanciranost, stanovita spasonosna glupost. Nije se
seksom i sentimentalne pjesme komponirane u cijelosti
literaturu. Vjerojatno je --- jer ju je tu i tamo vidjao
izmedju prvog i drugog slova --- tezyak, dubok mrmor,
vladala je prava glad za zyiletima. U svakom danom cyasu
Za tebe, moja Oceanijo!
da gradjane Oceanije opskrbi novinama, filmovima,
medjutim objava o stvarnoj proizvodnji, iz koje proizlazi
    --- Zbilja znaju biti bucyni --- rekla je. --- Razocyarani
upotrebljavao staromodno pero, i
izmisyljeno. Winston se cyak nije mogao sjetiti ni kojeg je
u nesyto drugo vecj izmijenjeni u nesyto doslovno

. Dakako, mi te
izmjene. Cyak i pisane upute koje je Winston primao, a
i vazynom da je Winston imao samo mutnu predodzybu o
trudbenika bili zaposleni na nezamislivom mnosytvu
organizator Omladinskog antispolnog saveza. S devetnaest

blebetao o sirovom zyeljezu i premasyivanju Devetog
organizator Omladinskog antispolnog saveza. S devetnaest
Stanobloku Pobjede, doista se upravo probijao kroz kantinu
nemilosrdno govorio. Neka mlada zyena koja mu je
njemu lijevo, onaj cyovjek prodorna glasa josy uvijek je
dobro
prijatelje, nego drugove: ali bilo je nekih drugova cyije je
    Winston je na telekranu okrenuo pozivnu syifru za
za novine, a na zidu sa strane, na lakom dohvatu
zalo preko glatkoga papira i ispisalo krupnim cyvrstim
nesyto prepametno za mene. Cyuj, Smith, stari moj, da ti
pot-
na kakvog plemicja iz osamnaestog stoljecja kako nudi
 i gurnuo ga u pneumatsku cijev. Tada
instrument, koji se rijetko koristio cyak i za potpisivanje, a
telekran
syto mrmljaju u zboropise, bilo je barem desetak ljudi
 uvijek ga je ispunjavalo uzyasom. Dakako da je
    Parsons je bio kao i Winston namjesytenik u
jer su prije dvije godine isparili i njenog muzya. A
 i ostale tome slicyne?
--- ponovo se sagnula. --- Vidite da koljena ne savijam.
i da je apsolutno kadar da ga prijavi kao misaonog
zemljom. Po Londonu su se razmjestile josy samo tri
kraju. Evo telesnimka. . .
sloboda je ropstvo
tekucjine u crtezy. S gnusyanjem je razmisyljao o fizicykoj
referira sluzybeno o nepostojecjim osobama. U potpunosti
nov. Ali to je svakako ustanovio. Cyovjek koji mu je
te godine, buducji da je razmjerno siguran da sam ima
On je stajao na cyelu goleme tajanstvene vojske,
zyurno trcyali dolje, dolje, dolje u neko duboko mjesto u
prije nego bi ih smaknuli. Veoma rijetko, ali ipak, osoba
svih hereza, koje je Goldstein bio autor i koja je potajno
uniformama, naoruzyanih uzglobljenim pendrecima.
napola preplasyeni pogled na vrata. --- Danas nisu bila
Bratom, a onda se upleo u kontrarevolucionarnu
cyin. Napisao je sitnim, nespretnim slovima:
preko puta. Nesyto kao da mu je pouzdano govorilo da
pretpostavkom da svaki njegov zvuk netko prislusykuje i da
Kako je lako, pomislio je Winston, ako ne gledasy oko
pokusyajte opet. Sad je bolje, druzye, sad je
na kakvog plemicja iz osamnaestog stoljecja kako nudi
jednu kulturu, cijeli sustav misyljenja, kao da se Veliki
    Mora da su vijesti losye, pomislio je Winston. I
    --- Zyalim slucyaj --- rekao je Winston.
grudi, sve plavokoso, vitalno, suncem opaljeno,
niska, tamnokosa i krzyljava. Bilo je neobicyno kako je
oklijevati. Srce mu je tuklo kao bubanj, ali lice mu je, po

nisyta nije imalo boju osim onih plakata koji su bili
onda je pohvala.
drzyati na licu kad god se cyovjek okrene telekranu.
mu je zadrhtala. Zabiljezyiti nesyto na papiru prijelomni je
nikad nije priznavalo da su u njima izvrsyene bilo kakve
strance na stolici da bi ispio syalicu kave. Za stolom
legenda, dok su crne ocyi gledale duboko u Winstonove.
