viksomhed, 58 pct. har et arbejde eller er under uddannelse, 76 pct. forsørges ikke længere af Kolding
         forstås af folk, der allerede arbejder for firmaet. En brugertest er det perfekte
beskæftigelseskonsulenterne løser denne opgave. Der er mange grunde hertil, fx regionale forskelle i
         tænker lige som du selv. Du bør altid teste din hjemmeside på en

konkrete undersøgelser er en evaluering af SUM-programmets formidlingsenheder og en undersøgelse af de
                 deltageren være bevidst om de centrale forhold i at deltage i et projekt,
sozioökonomische Analyse von Storstrøms Amt, Dänemark, und des Kreises Ostholstein, Deutschland. Im
        Samlinger, som endnu ikke er ordnede, er altid utilgængelige.
                                                 at vor indlæringsevne stiger ved
        alfabetiske og systematiske katalog og i de særlige brevregistranter i
         de browsere, de foretrækker, og som kan køre på deres maskiner, og det er
ikke tilfældet under den nuværende elforsyningslov.
AKF-Nyt nr. 4 december 1994: Tema: Samfund, økonomi og miljø.

Milevogn til udmåling af vejlængder. Et tælleværk opsummerer den kørte distance. (Tøjhusmuseet)
         "Grundfos Worldwide" ville have været mere dækkende.
Bibliotek)

      PLACERING
Skjold med Dannebrog- og Elefantordenens kæde. (Tøjhusmuseet)
         stiliseret tegning.
styringsinstrument i forhold til transportomfanget og energiforbruget. Dette sker ved økonometriske analyser

næsten 2.000 matrikelbøger og de tilhørende forarbejder blevet indbundet, og en samlet fortegnelse var skrevet.
ved fødselsdage, bryllup og begravelse: Christian 6. og Sophie Magdalene - trykt i København 1721. Christian
         Men fire er for meget. De virker forstyrrende.

undersøgelse af benyttelsen af folkebibliotekerne over kommunegrænserne viser, at der gælder parallelle
Detail beschrieben - die aktuelle wirtschaftliche Lage, die wirtschaftliche Entwicklung seit Beginn der achziger
af ældres boforhold og flytninger 92 sider. Pris kr. 125. Det er ofte fremholdt i ældreboligdebatten, at
Abraham Wuchters maleri af Christian 5. er repræsentativt for kongens syn på sin ophøjethed, og desuden et
Hugo Allardt Koppenhagen. Kobberstik udført i Amsterdam i midten af 1600-tallet. Det viser København i
den renæssanceforskning, der finder sted i Danmark, samt knytte og udbygge forbindelser til udenlandske
         Det er godt, at der er en klart mærket knap for at skifte sprog for
         f.eks. har en ikke grafisk browser, får kun at vide, at siden indeholder "Image"
conference "European Welfare Development - sharing experience" June 27-29 1994 in Denmark.
        henvendelse til Telefonbestillingen (33 93 01 11 man-fre 10-13).
         Det er veldokumenteret, at et menneske kan holde syv (plus/minus to) begreber
        Håndskrifter og arkivmateriale er unikt kildemateriale, der ikke
Den ny Aristoteles
        Kopiering

Der var system og teori bag de store jagtscener: kobbertavler fra Jo. Täntzer's jagtbog, eller Jagt Wissenschaft,
Dannebrogsordenen. De hvide riddere af Dannebrogsordenen var først og fremmest embedsmænd, der stod
        læsesalen på Amager. Der tages forbehold overfor skrøbeligt og
             Karen Blixens arkiv
         gøre det klart, at det ikke er et link til Rambølls egen ledelse.
         energi.
Christian førte dagbog over sine oplevelser under dannelsesrejsen. Flere i prinsens følge skrev også dagbøger,

                 muleret i sin indlæring, så stoffet fore-
      teknisk design/fremstilling af ? figurens kostume Arnold Walz,

                 projekt.
         det gør det ikke. Linket går til en generel web-side om børskurser.
Den enevældige kongemagt ønskede at skabe et system, hvor det var klart, at ære og
Christian 5. Kobberstik af Pieter van Haarlem fra 1686. (Det kongelige Bibliotek)
conference "European Welfare Development - sharing experience" June 27-29 1994 in Denmark.
Danmark end de langt mere reguleringstunge engelske og amerikanske modeller. Den store vægtning af

Aristoteles, end i de foregående 1000 år. Endvidere blev de middelalderlige, latinske Aristoteles-oversættelser
             Thott
        håndskrifter og privatarkiver, breve, manuskripter, optegnelser
ses som karakteristiske for det moderne samfund. 1400 og 1500-tallets mest markante bidrag til det
Jahre und die Erwartungen für die nächsten 1-2 jahre. Im Abschnitt vier werden die langfristigen

         siden overset af mange.

udviklingen af renæssancens epos og for teatret. Endelig kom Politikken, der i Leonardo Brunis oversættelse
             Martin Andersen Nexøs arkiv
af kongemagten og sikringen af dens voldsmonopol var fælles for flertallet af stater i
I anledning af kongens frelse fra havet skrev Thomas Kingo et hyldestdigt til Christian 5. Omtalen af
prinsesser var indtægtskilde for de københavnske bogtrykkere i 1700-tallet. (Det kongelige Bibliotek)
Jensen, Torben Pilegaard, Franck Andersen, Søren Arnberg, Jan Christensen: AMU og kommunerne. 152
