آقای گیتس، طی دیدارش از جاپان گفت که لازم است تا واقع بین باشیم که برخورد با مسایل فساد اداری وحکومت داری درافغانستان یک سعی تکاملی جاری می باشد.
جان کری، سناتور ایالات متحده به حیث کسی توصیف شده است که در جریان چندین روز جلسات با آقای کرزی در هفته گذشته نقشی مهم داشته است.
مقامات ملل متحد می گوید تحقیق کنندگان دریافتند که از مجموع 380 رییس انتخاباتی محلات 200 تن در انتخابات ریاست جمهوری اگست به بی قانونی یا تقلب درانتخابات ارتباط دارند.
حامد کرزی، رییس جمهور افغانستان و عبدالله عبدالله، وزیرخارجه سابق و رقیب عمده او درانتخابات بعداً دوردوم انتخابات را تصدیق نمودند و گفتند آماده برگزاری آن هستند.
عملۀ انتخابات اکنون، قبل ازآنکه آب وهوای زمستانی درساحات دوردست شروع شود، برای مشکلات لوژیستیکی جهت برگزاری یک انتخابات سراسری دیگر ظرف 18 روز آینده، آمادگی می گیرند.
ملل متحد می گوید پلان دارد بیشتر ازنیمی ازمقامات ارشد نظارتی دخیل در انتخابات پرتقلب ریاست جمهوری افغانستان را قبل ازدور دوم انتخاباتی به تاریخ هفتم ماه نومبر برکنار نماید.
رابرت گیتس، وزیردفاع ایالات متحده ازاعلام دور دوم انتخابات استقبال کرد، اما گفت ستیز افغانستان با فساداداری بیشتر ازیک انتخابات است.
از روز سه شنبه که دور دوم انختابات اعلام شد، گزارش های خبری فشارهای هم آهنگ بین المللی برای متقاعد ساختن رییس جمهور حامد کرزی جهت قبول کردن باطل ساختن تقریبا یک بر سه آراء او به دلیل تقلب را بیان داشتند را توصیف کردند.
دست کاری گسترده، قبل ازآنکه مقامات به روز سه شنبه بیان داشتند نتایج انتخابات، برنده قطعی را نشان نمی دهد و زمان برگزاری دور دوم را تعیین کردند، منجر به بن بست سیاسی دوماهه شده بود.
آقای کری در مصاحبه با روزنامۀ نیویورک تایمز گفت او به رهبرافغانستان راجع به تجربیاتش در انتخابات ریاست جمهوری امریکا درسال 2004 سخن گفت که دربرابر جورج دبلیو بش، رییس جمهور سابق زمانی شکست خورد که سوالاتی راجع به برخی صندوق های رای وجود داشت که در تصمیم گرفتن برای نتیجه انتخابات کمک کرد. آقای کری گفت او به آقای کرزی گفت بعضی وقت ها چیزهای سختی وجود دارد.
بان کی مون، منشی عمومی ملل متحد گفت برگزاری انتخابات معتبر یک چالش بزرگ خواهد بود.