   perifrasietara mugatzen ez bagara.  Adibidez:25

      Cambridge University Press.  

        Euskalki guztietan, ezin elementuaz osatutako perifrasiak erabil 
   
   3.2. EZIN IZAN
         (14b)  ulertu    +    behar duzu 
   
   Brunot ezin zen baliatu gaurko kontzeptu pragmatiko eta linguistikoez.
   A.K.: Ofizialki ez. Aztertzaileek ohar bat idazten dute beren txosten

   Badaude, alegia, 3.3.2 eta 3.3.3an aipatutako bi joerak berak.  Euskara 

   

   zer gertatuko den derrigorrez), (2)an posibilitatea (mundu horretan zer gerta 
   
   
   A.K.: Asko. Mundu bat dago hor. Kontzeptu batzuk hizkuntzen irakaskuntzan
   modaltasun epistemikoak hiztunaren sinesmenak adierazten ditu.  Ondoko bi 
   

   ateratzen duen Euskaltzaindiko batzordeko partaide da aspaldiko partez.
   A.K.: Ez dakit oraindik. Ez dut astirik izan ongi aztertzeko non komeni
   daitezke.10  Hizkuntza desberdin askotan formalki agerian egoten diren 
      (43a) *esateko beharrik
   azken urteotan egiten ari diren ikerketak interes haundikoak izan daitezke
   3.3. BEHAR IZAN
   Herrian finkatu naiz, hasieran Donostian eta azken lau urteotan Zarautzen.
   urruti samar dago nik ulertzen dudan kontzeptutik. Bestalde, G. Leech
   batetatik, geruzapena delako kontzeptuaz ere balia gaitezke.13  Frantses 

         



   luzatzea, denbora minimoan egiteko apostu egin nuen. Eta hala egin nuen.
   buruz beste bat hasita daukat. Eta berriena: miscellanea idiomatica delako
   litzateke egokia eros(i) nezake (bizkaieraz neike) eta joan ninteke 
   
Halere, azken urteotan nahaste bat gertatzen ari da zenbait hiztunengan, 
      *Euskal Herrian Euskaraz. Euskararen defentsarako herri mugimendua
   Forma gramatikalizatuagoen esanahiak orokorragoak, zabalagoak eta 

(E)  Baliabide linguistikoen zerrenda ez da amaitzen hemen aditzezko 

   zenbait baliokide erabili ohi diren testuinguruetara larregi zabaltzea.  

    

   Euskaltzaindia (1987). Euskal gramatika: lehen urratsak, 2. tomoa.  Bilbo: Euskaltzaindia.  




   epistemikoa adierazten baitu,18 adibidez: 
    

   gramatiketan aipatu ohi diren aditz modalen ezaugarri nagusiak2 -ezaugarri 
26. Wilbur-entzat (1981:172) ahal, behar eta nahi "root-modal particles" 
           Kategoria semantiko gisa, aldiz, modaltasun kontzeptua edozein 

   
   daukagu; hau egiazko aintzindaritzat emango nuke. Orain dela bi urte,
   bihar edo) beharbada modaltasun epistemikoa adieraz dezakete.


   eta J. Svartvik-en 1975eko A communicative grammar of English delakoa
   moduan erabili duzula interesatzen zaizkizun puntu batzuk aztertzeko?
   
        Behar bezala, nahi berez izena da, nahiz nahi-ren izenezko erabilera 

   derrigorrez sinonimotzat jotzen direnik, baizik eta hein batetako kidetasun 
   ideiari jarraituz idatzi zen lehenengo hizkuntz deskribapena; jakina,

   Galdera: Ematen da notarik edo bestelako kalifikapenik?
   A.K.: Badago, bai. Bistan dago Atalase Maila tresna "aplikatu" eta praktiko
   Euskarazko gauza pare bat orrialde hauetan bertan osorik irakur daitezke:

   zaidan kaleratzea, ezta nor egongo litzatekeen argitaratzeko prest ere.
   acts kontzeptua dute iturri, baina kontzeptua geroztik oso landua izan
   berriro--hots, (55) eta (56), (55) eta (57) erabiltzea baino hobe: 



   

   hau da, ea gramatika deskribapen "osorik" aurkitzen den munduan. Baina
   haundia da, dedikazio gehiegi eskatuko luke, eta suposatzen duen ezagupen
    
   hitza dakarkidala burura, asoziazioz edo). "Epaimahai" bezala, bi kanpoko
   
7.  Hegoaldeko euskaran; iparraldeko hizkeretan, berriz, (2)ko egiturak 
               gogoa eduki    <     nahi izan     <     Ø
   
   Lhande, P. (1926). Dictionnaire basque-français. Paris: Gabriel Beauchesne.
   
   gero eta presio gehiago egiten ari da Inglaterran tesiak lehenbailehen
   
   kasua, non derrigorrezkoa baita ahal izan-en erabilpena (edo beste 
   erabilpena nahi-rena baino are murritzagoa dela dirudi.  

   

   dela inoiz egingo?

   
   unibertsitateko tesi doktorala denez, inglesez dago noski. Luzeraz, 400
   erabileran berean ez ezik, zuzentasunari buruzko kontzeptuetan ere.  Konfusio 
   ditu, bereizketa zenbait arrazoi sintaktikotan oinarritzen dituelarik.  
   gerundiboa bezalatsu erabilirik).24
   besteak beste, inoiz berezitzat hartu dituzte ikuspegi sintaktiko batetatik, 
                                 posibilitatea edo ez-segurtasuna
   A.K.: Ez dut uste neronek bakarrik tamaina haundiko euskal gramatika
   Eta 1993ko abenduan Londresko Unibertsitatean doktoratu egin zen linguistikan,

12. King (1993:110).
   probetxagarriak gramatika komunikatiboaren teoria lantzerakoan?

   
   ahozko azterketa bat da, "viva voce" deitzen dena (edo laburturik, "viva"

   Euskarazko Orrialdea

      *IXA taldearen orria
   (deskribapen morfosintaktikoa, alegia). Gramatika komunikatibo batean,

   A.K.: Izugarrizkoa. Hitz gutxitan, pragmatikan aztertzen dira linguista


   

   
   
   Wilbur, T.H. (1981).  Basque syntax.  Euskalarien nazioarteko jardunaldiak, pp. 169-186, 
