min ofte mear bûten de Beweging. Postma hat in grut en ryk poëtysk
Mei de ratifikaasje fan dat Hânfest, ferbynt de regearing him yn in
Dan hat der syn pimel wer yn 'e hân,
shanty-selskip Liereliet.
Oan de oare kant fan de hal is de trochgong nei it gebou Grutte
der wat tuskenyn, tusken literatuer en folksferhalen, tusken ferskes en
Ik trille en rammelde hast út bed,
oefenen, die bliken dat it stuoltsje fan de ponyrêch ôfkipt. Ek stiek de
     van                                                           Akademy
leverjen. In weach fan fersen, stikjes proaza, ferhaaltsjes of anekdoates
Gerben
Wolf wat hast do grutte eagen,
docht dat yn 'e mande mei en oan de Universiteit van Amsterdam:
Beppe, haw jo my net heard.
             1012 VB Amsterdam,

ynskeakelje.' 'Eins sykje wy ek noch wat minsken op wichtige posten,' seit

             1012 VB Amsterdam,
Wy binne no krekt werom fan in lytsskalich folkfestival dat holden waard yn
                                De Biografy

In oar probleem is dat al dy ferhalen wol earder beskreaun binne troch

it is dy noflikke geur fan in lekker bakje sop.
ûnderwilens ek in soad boeken lêzen en foarbylden sjoen fan poppen en

'Dat betsjutte wol dat de advertinsjetariven en abonnemintsjilden yn wêzen
febrewaris ôf yn 't spier west om de saak foarinoar te krijen. It docht
dûnseresse. Yn 1917 kaam der foar in fjoerpeleton yn Vincennes in tryst ein
hiere. Dat besparret harren in protte wurk en ús skoalle komt wer wat út de
de Fryske Beweging sels of samar binne wolkom op: Alle reaksjes op de Ried
Johannus syn wurkoeren binne wer foarby,
dwaan, slaan en sjen', yn: Us Wurk 43, pp. 69-96.
klubs opdoekt, dy't wol te rêden west hienen as de minsken mar iepen
folwoeksen wurden. De skriuwerij ûntjoech him sûnt 1945 folle losser fan de
             sosjolingwistyk en histoaryske letterkunde. Dêrmei
kânsen, want der wurde fiif foto's brûkt. Trije op tv, ien op de F-side en

Yn alle gefallen wie it populêrder as skaken, dat dochs wat mear foar de
it magyske jier 2000 soene eins alle Friezen om utens wer efkes weromkomme
Wolst him yn 'e mûle ha,
Jierren letter pakte hy syn âlde passy wer op. 'Ik wit noch net hoe't se oan
                  maatskippij
noch brûkt wurde as terapeutysk middel tsjin stress en kinst sels in kursus
Riedsleden sels dwaan. Om it wurk te ferpartsjen binne der likernôch 12

wat gruttere groep minsken noege om te sjen oft ús ideeën ek breder droegen
jongesnamme GERBEN. Foto's kinne foar woansdei 11 juny opstjoerd wurde nei:
mannich jierren diel fan útmakke hat. Marita Kruijswijk (skalmei en fluiten)
hawwe. It is in tige bûnt ferskaat dat rint fan de eilannen oant yn de
útfiere en op 'e aktualiteit ynspylje: gjin dei is itselde. Op dit stuit hat
Nim him saterdeitemiddei mar mei nei it Fryslânhûs, want poppe- en
groepslearkrêft oan 'De Fôlefinne'. Mei harren kollega's ha se fan
                  (UvA)
   * Taalkundich ûndersyk
keaters der in moai soad punten mei garje. De redaksje ferliket it skriuwen
It wie beare gesellich, ja dat wol,
Oare Fryske dichters fan betsjutting hat de 17e ieu net fuortbrocht en ek yn

Wat haw wy wer in wille,

Kees laket. 'Ja, dêr seist wat. De KLM. De KLM soe al dy Friezen eins tsjin
Syn doelgroep bestiet benammen út folwoeksenen. Hy treedt op foar alle
             maklik foar net-Frysktaligen, praten en skriuwen

anekdoates.' Tuskenspul waard dêrom ek de titel.
fierders net binne, mar se lizze 'efter de skermen'. Neffens de fergunning
Josse Brinksma -Tridderauser
rapport 'Fan Geunst nei Rjocht' skreaun. It waard troch Provinsjale Steaten
dat Jolly op 'e kletter slaan soe, wylst ús Boele boppe-op yn syn stuol-
Syn doelgroep bestiet benammen út folwoeksenen. Hy treedt op foar alle
wurdt, in Fryskpratende klant is net altiten wis oer it terjochte kinnen mei
Mar op 't lêst sei de maache stop,
Hogenhuis: 'Der komme trouwens gauris ferskriklik wrede dingen foar yn
sein wist ik dat ek net fan dy deadskisten, oant hjir in man kaam dy't op
Hollânske damjen is hjir pas yn dizze ieu opkommen, of better: ymportearre.
holden en net trochfertelden. Dan hie net ien der wat oan. Of dan kamen der
Utgongspunt is dat alle learlingen, ynklusyf de beukers, in rol krije. Soms
ryp en grien hawwe meidien.
Njonken de besteande aksjes begjinne wy yn septimber mei in nije kampanje.
   * nomenynkorporaasje yn it Frysk
it "Pyramidepop" spektakel. Dêr hawwe wy ek foar it earst mei in bûtenlânske
sjenre fan de Fryske boereroman. Brolsma joech de tiden fan it jier bylâns
Trije kear hat se oan 't toutsje lûkt,
ôfspile.
mei Wim en Geeske op 'en paad west, kompleet mei in lyts rêchpûdsje.
ien op Internet. Set de achternamme, wat bysûnderheden, de bertedatum en it
in jas oan fan barchebont, oh jê.

(famyljeblêd) as Sljucht en Rjucht. Mei syn rubryk 'Selskipsmeidielingen'

Heudiedieheudieheudiedieheu, heu! Heu!


Oare Fryske dichters fan betsjutting hat de 17e ieu net fuortbrocht en ek yn
famyljeleden.
ferdûbelen. Kwalitatyf en ynhâldlik wie it blêd al sa ferbettere dat de
