La culture orâl e je che che si tramande di pari in fi in chês societâts che no doprin Pagjine principâl
ma si è vût di spietâ altris nûf agns prime che il stât talian al metedi in opare la autonomie proviodude
Cheste categorie e conten lis 9 pagjinis indicadis di seguit, suntun totâl
pais che stavin colonizant il mont. Cheste idee e je stade superade tal secul vincjesim rivant a une definizion plui amplie come che di
fracant cul boton di çampe dal surîs parsore di un cjamp di test
vuelis scrivi alc, tu puedis sielzi une vôs di cheste liste, magari tradusint un toc de
spetacul si intint une cualsisei manifestazion artistiche o ricreative che si fâs denant a un public.
e al è une religjon etereogenee, formade da svariatis scuelis di pinsîr.
La industrie e je la moderne imprese di produzion che doprant
de popolazion mondiâl e je ocupade in chest setôr
I veicui a son i mieç ca si doprin par movisi e par puartà la robe. Su stradis fatis apueste
bandonât il vêr un ram de fotografie si è davuelzût in mût di deventà jê stesse
pure a problemis pratics. Plui precisementri, l'inzegnerie e je une ativitât professionâl che dopre
Va dite che chestis siencis a àn a ce fâ cun i plui diviers cjamps di ricercje,
ven a stâi dulà che tu sielzis, tal câs di vôs che podaressin vê il stes non ma diviers significâts,
à di frontà la ministrazion e je che di rivâ a dai obietîfs cun risorsis limitadis che a puedin jessi in contrast fra di lôr.
cun la trascrizion des contis e des flabis popolârs. Tal
O podin vê des oparis cun valôr artistic in une determinade lenghe, par esempli la leterature furlane,
che studie il mût in cui insegnâ e imparâ lis robis. Al è un procès bidirezionâl che al viôt sedi di cui che al insegne sedi di cui che al impare.
e à di vê scuasit simpri un fin funzionâl, ven a stâi che la opare e à di jessi doprabil pal fin par cui e je stade fate e chest al à di jessi
Va dite che chel che par cualchidun al è un mistîr (par esempli une coghe di un ristorant) par cualchidun altri al pues
Ancje dome cjalâ un event sportîf al è une robe che al pues puartâ gjoldiment. Lis divisions principâls a son
teoriis post-modernis a sostegnis che, come la art, ancje la musiche e je definide prin di dut intal so contest
sorenaturâi par esplicâ la nature dal univiers e de umanitât. Cul tiermin mitologjie si pues ancje intindi il cuarp di mîts di une particolâr
L'om al è religjôs parcè che al è convint che la vite no je acidentâl e disprivade di significât, partant
Oltri al tradizionâl stîl in forme di dialic, il teatri al pues presentâsi come
In ciertis societâts umanis il bal al pues ancje vignì doprât par fins
che di sigûr al dopre diviers tips di formis artistichis, al ven considerât art visuâl.
il tas cun cui la energjie eletriche e ven convertide in o di une altre forme di energjie, come lûs, calôr, o energjie mecaniche.
robe che e permet di passâ da lis ideis sientifichis a lis aplicazions pratichis.
e cumó ancje il polistirûl doprât par fâ lis grandis sculturis pe publicitât o pal cine. Cun le tecniche moderne,
cumó al si puès tirâ une sculture in plui esemplârs doprant i materiâi
