dos fabricantes e as comunidades autónomas para informalos da ampliación do
galegos apuntou que Galicia vai camiño dos 300.000 enfermos nas listas de espera,
a compra de 80.000 vehículos nas mesmas condicións do plan actual.
 salas comerciais, algo que de momento está paralizado ante a negativa
Este concello era ingobernable, estaban a perderse servizos
horario aplícase con carácter indefinido en todos os países comunitarios. Segundo os estudos
"francamente non existía, aínda que é normal que nun
carecían de criterio e os usuarios e as súas familias non tiñan espectativa.
O son das sirenas dos barcos do porto desta localidade pesqueira
asociados encargados de impartir docencia clínica a estudantes de
que faciliten a protección social necesaria e a posta en marcha de
o delito de malversación de caudais públicos de forma continuada,
A tensión marcou un pleno onde a que fose cabeza de lista dos populares,
e ademais é unha cifra que ten unha tendencia á alza. o segundo goberno na provincia de
ata final de ano cunha dotación de 40 millóns de euros, o que permitirá financiar
da distribuidora a que a película termine sendo exhibida nas oito únicas salas
como o centro de saude e os mesmos socialistas que hoxe arropaban ao
que algunhas sexan situadas no estranxeiro, concretamente en
A primeira ocasión para o once branquivermello dispúxoa o atacante
tratos dos seus bebés mellizos, un dos cales faleceu este sábado
ha dado inicio ao mediodía á concentración de quince minutos convocada,
A división que tanto se lle reprochou a taxa de paro suba unha centésima ata o
por medio do almacenamento privado de produtos lácteos, incluídos os queixos.
asegurou que os proxectos serán "menos intensivos en man de
A eses dous delitos mencionados, poderíase engadir nun futuro
indicou que podería tratarse dos restos dos mozos, despois de que un familiar denunciase no cuartel
a trámite o seu recurso contra a convocatoria para contratar a profesores
todos os medios para que novos e desempregados
Así, resume que a situación non era moi esperanzadora, xa que os profesionais
confirmou que a reunión coa delegada territorial celebrarase ás doce e media do
os cidadáns terán que vivir con sinais "mesturados" de recuperación e de recesión.
explicou que nos próximos días reunirase cos representantes
o que provoca que, a pesar de que haxa menos xente desempregada,
cantidade total de proxectos. Así mesmo, coas principais capitais europeas como
Nas rutas internacionais, os voos suspendidos conectan
se aforra polas mañás gástase en iluminación durante as tardes
gando e a limitación de acceso á carroña poderían forzar aos lobos a especializarse no
asegura non recibir aínda a comunicación oficial de que a compostelá non admite
O xuíz decretou prisión para os pais detidos polos malos
e presuntamente tiña como obxectivo a residencia dun familiar do líder dos
Esa indemnización abonarase de forma solidaria cos outros tres condenados, os irmáns
Un galimatías xurídico do que pouco parece entender o pirata somalí, que durante a súa visita esta mañá
que se descoñece en que poden terse investido pero non é descartable