   Na Kahikilei,
   maikaÿi läkou i ka ÿäina.

   I ka Ôai ÔinoÔino a ke akua wahine

   He'e ke kaua i ke Ahumoe,
   ma loko o nä ÿuhä o Kamaunuaniho. Pëlä ka make ÿana o Olopana iä Kamapua'a,
   uka a hiki i ka ÿäina o kona mau hoa aloha.

   ana e kaha i ka 'öpü o Kamapua'a. Ha'i akula käua i nä 'ölelo a Lonoaohi
   Ka uÔi noho mau i K•lauea
   ia ÿeÿepa nei e hopu iä Puaouka a hoÿopaÿa iä ia i ke ana. Inä ÿaÿole
   o ke one. Liÿiliÿi nö kona hale ma kahakai akä lawa nona. I këlä me këia
   ma waena o käua i nä lä a pau loa. 'O Kowea ho'i ko Kamapua'a makuahünöwai,
   I ko läua ÿike ÿana hahai ÿia läua, haÿalele koke ka poÿe lawaiÿa. Kaukolo
   noho ihola. Ho'okahi äna hana o ka pule i kona akua. No ka mea, a ao
   i ka puaÔa o kai nei o Puna; he kino puaÔa, he wŠwae puaÔa, he maka puaÔa,
   no Kuaihelani, mai Kahiki mai, a hŠnau mai kŠ lŠua keiki Ôo Kamauluaniho
   ÔaÔole nš hoÔi akŠka ka mea pololei loa; no ka mea, ÔaÔole hoÔokahi o
   wahine a me ke kahuna, a me kŠna mau keiki Ôo KapuaÔahiwa a me KapuaÔaolomea,
   Nakui, nanau,
   këia mau mea, pi'i akula 'o ia me nä känaka a loa'a 'o Kamapua'a, hahau
   i mele, no këlä hua'ölelo a Makali'i, i pane kikoi mai ai, penei: "Le'a
   mai Ôoe e Ôai." P‘lŠ mau nš Ôo ia e kŠhea ai i k‘lŠ hŠnai Ôana, i k‘ia

   ka hšÔano Ô‘ Ôana i kona kino, p‘lŠ Ôo ia i pakele ai a hiki i kahakai
   mai Kaluanui a Kahuku, e ki'i iä Kamapua'a e amo mai a hiki i mua o Olopana.
   HŸ! HŸ! HŸ! HŸ!
   A make 'o Ahuli, kü ana 'o Kanakea, he koa nö, hele maila a hahau i käna
   ÿaÿole ÿo ia i make. Ke ala maila ÿo Kamehameha, lohe maila ÿo ia i ka

   I nänä mai ko Pele hana, e kü aku ana nö 'o Kamapua'a i luna o Akanikölea,
   'O ka nanakea,
   ka maiÔa. Hele ihola a ma ke poÔo o lŠua nei, kŸ ihola ua maiÔa nei hele
   Ka uÔi noho mau i K•lauea
   Lilo ka moku iä Kowea Puni o Kahiki ë! puni.
   A hala 'o Makali'i mai ke alo aku o Kamapua'a, kü ana 'o Kahiki'ula,
   Noho ÿo Kamanu i ke ana me ka moÿo a hauÿoli läua. Mälama läua kekahi
   Hele a kaumaha loa ka ÿohana o Kamanu i kona hoÿi ÿole ÿana i ka hale
   I noho i ka uka Ôo Ôšilowai

   Moe mäua me ke kaikamahine a Kowea,
   A hala 'o Kahiki'ula, kü ana 'o Kahikihonuakele, ka mua loa o Kamapua'a
   'O ka mämala ho'i a Kama,
   heiau a Olopana, Ôo KŠwaewae ka inoa o ua heiau lŠ. Hea akula nŠ kŠnaka
   'Ewalu maka o ke keiki pua'a a Hina,
   Inä pëlä, e make ana paha ka mea kanu. Manaÿo kekahi, ke luhi ka ÿenuhe
   HŠkuÔi kuÔu manaÔo e hoÔi i Kahiki
   ihola nŠ kaikunŠne o Pele ÔaÔohe loaÔa, Ôo ia hoÔi Ôo Lonomakua, KamohoaliÔi
   me Kekeleiaiku, "Eia ka puaÔa na Ôolua, Ôo ka mea mŠmŠ o Ôolua, nŠna
   iä Puÿuloa ma Oÿahu. Iä läkou e huakaÿi ana i Oÿahu, hui pü läkou ala
   'Ölelo aku 'o Kamapua'a i nä akua ona: "E! 'ike 'ia maila paha wau."
   5. Naupakakai

   make ai 'o Lonoka'eho iä Kamapua'a.

   5. Naupakakai
   Make ke kaua iä Mokumokupo'o,
   aÿe, i ke kolu o ka lä, aia he kumu läÿau ma waho pono o kona hale i
   He'e ke kaua i ke Ahumoe,

   pae lŠkou ma PŠhonu, i WaimŠnalo, ua kapu hoÔi Ôo OÔahu nei, no ke kŸkulu
   I uka loa, noho akula kekahi wahine uÿi, ÿo ia hoÿi ÿo Puaouka. Noho
   iä Halema'uma'u. Kënä a'ela 'o Pele iä Lonomakua, ke ahi. Hi'a ihola

   MŠloÔeloÔe, e ala, aloha ‘."
   
   I ko läua ÿike ÿana hahai ÿia läua, haÿalele koke ka poÿe lawaiÿa. Kaukolo
   pa'a ho'i ko Olopana mana'o e kau pü me Kamapua'a i luna o ka heiau.


   Kokoke i ko läkou ÿäina, aia he ana ma luna o ke kiÿowai. Haÿi mau ka
   "ÔAÔole, Ôoi huli mŠkou a Ôaohe loaÔa iki." HaÔi akulaÔo Pele, "Aia Ôo
   HoÔopŸnini kahi akua
   ÿeÿepa i noho i ke ana i uka. He naÿau ÿino kona. He kuapuÿu ÿo ia. Makemake
   i këia kanaka i käne na käua.

   mau lŠ, aia nŠ puaÔa hiwa e noho nei ma kahi o ko koÔu kupuna kŠne kuakolu
   nŠ kŠne, a lawe Ôia akula lŠua nei, a hiki i ke aliÔi, n•nau maila, "He
   Ua one a kai o MŠlama
   Ka noho a Kamauluaniho
   I hehi 'ia e ka manu kalokalo,
   ma hope, Ka hele au a ke koa nui, 'O Kaua'i nei lä ë! 'O wai kou inoa?
   ÔO ka pali kŸ hohš
   A pau aÔela hoÔi kŠna, pŠne akulaÔo KamapuaÔa, penei:
   ahi, a e kaua me a'u." Oli maila 'o Pele:
   Make ke kaua iä Kupali'i,
   
   kai a'u e holo ai." I Hawai'i ho'i ha me Pele, e noho ai." "'A'ole au
   kino Ko ke po'o‹ 'O Hoeu, e Ho'omalana, 'O 'äpana po'o, 'o po'o i lolea.
   He'e ke kaua iä Honuiki,
   a kane, a wahine ihola käua. I loko o ia noho 'ana, ua mahele 'ia 'o
   'A'ole e pio ke ahi iä 'oe,
   iä Kamehameha, " No ke aha ÿoe i hoÿomake ÿole ai iä ia ?". Pane akula
   No'u ke akua iki.
   iä Kowea: "Ke hele nei au e kaua me Lonoka'eho. E nänä 'oe i ke ahi ke

   "ÔAÔole Ôoe i Ôike iaÔu Ôo Kama
   HO'OMAKA KE KAUA 'ANA.
   'o Kamapua'a a ao, hele akula 'o ia a hiki i kahi o Lonoka'eho e noho
   ala aku kŠ hoÔi ke kanaka, Ôo ia puaÔa kŠ ia." HšÔole kolohe maila nŠ
   mea ma lalo, a hoÔokuÔi i kahi hoÔokahi a e make nš Ôo KamapuaÔa.
   I ka Ôai ÔinoÔino a ke akua wahine



   a make nš lŠua, hŠnau maila Ôo Kaikihšnuakele, he kŠne ia.
   iŠ Pele, a waiho Ôia ihola Ôo ia ma loko o ka pŸÔoÔa, a i kona make Ôana
