 verkfærið um eina milljón króna.
    
    Brunavarna Suðurnesja var kallað út.
    Hvítir kanar
 
    húsleit fundust bæði hass og amfetamín ásamt tækjum og tólum til neyslu
 
    Júlíus Baldvinsson úr Garðinum slasaðist alvarlega í vinnuslysi í Sorpeyðingarstöð
    "Umferðarljós" á vetrarbrautina?
 
    Reykjavíkur hefur ályktað um málið og vill að þetta flug fari til Keflavíkur.
    Karlakór Keflavíkur söng inná geisladisk um síðustu helgi. Upptökur fóru
    fyrir í stút flöskunnar. Kokteilar sem þessir eru ekki óalgengir í götuóeirðum
    og uppalinn í Sandgerði. Hann nam lögfræði frá Háskóla Íslands og hagfræði
    fólki bent á að það á einungis að nota ef það man ekki eða getur ekki
    sér stað og velta fyrir sér hvers vegna þetta hafi allt saman gerst.
 
    og þurfa ekki að skilja þær eftir fyrir utan.
 
    vert að hvetja ökumenn og aðra til að fara verlega og valda ekki slysum.
 
 
    og þjónustufyrirtæki á svæðinu. Ég hef unnið að þessu máli í marga mánuði
    
    Ágústsson aðstoðaryfirlögregluþjónn í Grindavík. Þar á bæ óttast menn
    fyrirtæki að reka starfsemi í bæjarfélaginu, þó skýrt sé tekið fram að
    sk. "step by step" og er þekkt útgáfuaðferð erlendis. Einnig stendur
    Að sögn lögreglu eru skemmdirnar á bátnum miklar og jafnvel talið að
 
    hvað fólk fái í bónus. Slíkar greiðslur geti verið frá 0 krónum og upp
    af þessum breytingum verður. Talið er að grjótgarðar og dýpkun kosti
    á Suðurnesjum á fimmta hundrað.
 
 
    Sé íbúafjölgun eða fækkun skoðuð eftir gömlu sveitarfélögunum sem mynda
    með allt sitt starf á meðan ekki þarf að nota húsnæðið undir einhverjar
 
    vænan styrk til nokkurra ára sem tryggir þeim fé fyrir nýju klúbbhúsi
 
 
    Þær höfðu verið á ferð í miðbæ Keflavíkur löngu eftir að það var kominn
 
    Gæti orðið mikil lyftistöng fyrir Suðurnesin
    
    
    unga sem hefur verið í landsliði matreiðslumanna undanfarin ár.
    Úr fiskvinnsluhúsi á Suðurnesjum. Myndin tengist greininni ekki á neinn
    Slæmar veðurhorfur voru um miðja síðustu viku og þá höfðu menn ástæðu
 
    á sér þar sem hann lá í gólfinu. Tvær tennur brotnuðu og aðrar losnuðu
    fyrir í stút flöskunnar. Kokteilar sem þessir eru ekki óalgengir í götuóeirðum
    
    undirheimunum. Þar nýttust þeir í framleiðslu fíkniefna.
 
    á öllu landinu í Reykjanesbæ að undanskildum Garðabæ. Í þeirri naflaskoðun
 
    Í bókun meirihlutans við afgreiðslu fjárhagsáætlunar kemur fram að forsendur
    
 
 
    
 
    sem lögreglan er að hafa afskipti af vegna neyslu eiturlyfja.
    hátt.
 
    laugardegi og fram á miðvikudag í næstu viku en mesta háflóðið verður
    sameinuð.
 
 
 
    
    gerður út né heldur Bragi GK.
    Unnið að veglegum fíkniefna-bæklingi
    Uppsögn samninga ólögleg
 
    sem er upphituð og upplýst skokk- og göngubraut við íþróttavöllinn í
 
    Sé íbúafjölgun eða fækkun skoðuð eftir gömlu sveitarfélögunum sem mynda
    í bæjarstjórn. Bókaði minnihlutinn í lok bæjarstjórnarfundarins af því
    manns og í Vogum á Vatnsleysuströnd búa 598 sem er 0,5% fækkun.
    þeim að veiða hann í pappakassa og ala hann á andarsteik. Minkinum hefur
    unglinga í bænum, við góðan orðstýr. Munu bæjarfulltrúar m.a. í meirihlutanum
    ISFS starfa hjá verktakafyrirtækjunum á vellinum. Nánar er fjallað um
    þriggja kennslubóka en Bjarni sagði að hingað til hafi ekki verið til
 
    120 en það er sá fjöldi sem fékk uppsagnarbréf á þriðjudag. Rekstur fyrirtækisins
    og leigja út til verslunar- og þjónustu ýmiskonar.
    á sér þar sem hann lá í gólfinu. Tvær tennur brotnuðu og aðrar losnuðu
 
    Reykjanesbæ þá kemur í ljós að íbúum í Höfnum fækkaði um 14,6% aða fækkaði
    
    ætlaði eiginkonu sinni, frú Duus, að rækta matjurtir og trjáplöntur,
 
    eru í "harðari" efnum en áður þekktist.
 
    að gagni næstu daga.
    Mörg sveitarfélög nýta sér hæstu prósentu 9,2% en Reykjanesbær er þar