   Harus diakui, mengangani kasus ekstasi yang sedang marak dewasa ini merupakan
   perlu terjadi.

   ini. Peristiwa itu merusak citra LSM, seperti peribahasa "karena nila
   Polri. Sayang, keberhasilannya membekuk Zarina, dengan barang bukti berupa
   Zarina berbeda dengan Ria Irawan, baik dalam kasus maupun kemampuan akting
   Indonesia (PIJAR Indonesia) di Jalan Barkah Manggarai, Jakarta Selatan.
   tidak pernah mem-booking kami. Ya pokoknya sebatas kenal di meja saja,
   terlalu jauh.

   Fenomena ini kami anggap menarik untuk dijadikan Laporan Utama kali ini.
   ditahan. Fifi mengajak Heri bermalam di Hotel Nan Tongga. Tak jelas,
   Namun gebrakan menguber tokoh-tokoh PRD tak melulu dikaitkan dengan aktivitas
   Reserse Poltabes Ujung Pandang, pada 1990-an, ia amat populer di kalangan
   ini, berita itu sungguh memprihatinkan. Terlebih ada dugaan bahwa Zarina
   kayak teman biasa gitu," kata seorang cewek kece di situ.
   Zarina bersama pengendara motor itu kabur ke arah jalan tikus di kompleks
   sejumlah aktivis SBSI masuk daftar cari. Tapi baru Muchtar Pakpahan yang

   Polres Tangerang bahkan memberi aba-aba, seandainya Zarina tidak menyerahkan
   SAYA sedih proses keterbukaan dan demokratisasi, yang susah- payah diperjuangkan
   Oh, Zarina

   Betulkah kaburnya Zarina semata-mata karena si polisi terkecoh? Atau

   
   Pekanbaru, dan Lampung dipanggil dan dimintai keterangan oleh aparat
   bagaimana upaya keras polisi menjejaki Zarina, menyisir kawasan Puncak,
   di Cipondoh, Tangerang, ditempati familinya.
   ia sengaja mampir sebentar agar Zarina, bisa mandi dan ganti baju, sebelum
   Budiman Sudjatmiko penganut komunisme. "Dia suka mempelajari gerakan
   Bagian ini dilengkapi dengan pendapat sejumlah tokoh kepolisian.
   sama-sama syuting.
   foto Ade kerap menghias media massa.

   Jenderal Feisal Tanjung mengeluarkan pernyataan penting menyangkut nasib
   untuk melimpahkan kasus Ria itu ke pengadilan.
   Dimutasi dari Unit Bunuh Culik, Ade berkiprah sebagai penyuluh, bertugas
   Malah ngakunya pengin cepat-cepat punya anak," tutur Ismed, yang dipercaya
   dan politik. Tapi advokator bukan jadi aktor. Dalam kasus PDI ini mungkin
   kegiatan PIJAR stop sama sekali. Di kantor itu cuma terlihat kardus berisi

   
   Kiprah Sandy di dunia LSM dimulai pada 1985, ketika Ordo Serikat Jesus
   melakukan penggerebekan dan penangkapan di Medan, Bandar Lampung, Jakarta,
   dunia?. Catatan ini dianggap berhubungan dengan sejarah PKI yang terkubur
   Bogor, Semarang, Yogyakarta, Solo, Surabaya, Malang, dan Ujung Pandang.
   perlu terjadi.
   Narkotika Polda Metro.
   terkubur, dibantai, dihina, dibunuh, dilarang, diawasi, dikhianati. Sekarang
   barang-barang ke dalam rumah, yang kelihatan cuma Erwin. "Yang sering
   Kedua, ada proses sosial yang merefleksikan kehendak, terutama di kalangan
   bermaksud menyembunyikan, melindungi, atau apa? Ini kita perlu tahu,"
   bersedia membantu.
   pihak ketiga yang tak jelas. Diduga ada yang menunggangi situasi sosial
   sementara ia menyusun strategi untuk kabur ke luar negeri, misalnya.
   itu, dengan kop Plan and Memo di setiap halamannya, terdapat catatan-catatan
   katanya. Untuk berjaga-jaga, ia menunjuk Abdul Hakim Garuda Nusantara,

   mungil bertingkat, di Blok K3/21.
   itu membuatnya terjungkal.
   PRD, yakni Ignatius Putut Ariantoko dan Victor da Costa, Ketua SMID Jakarta,

   (tempat tak dicantumkan). Pada pekan itu, PRD secara "resmi" berubah
   diri Ade begitu kuat, sehingga rela menabrak aturan tugas demi kepentingan
   sering menjadi kuli dan buruh bangunan untuk merasakan langsung kehidupan
   tersangka, aparat keamanan terus mencari tokoh intelektual yang dianggap


   juga tengah melacak kemungkinan si ibu terkait, atau minimal mengetahui
   karena tak pernah menjadi pemeran utama, Zarina kurang dikenal.

   ceramah di UCLA, yang dulu menolaknya menjadi mahasiswa.
   Sosial Jakarta (ISJ), lembaga yang dibentuk Serikat Jesuit pada 1985.
   untuk menyampaikan keluh kesah ke gedung MPR/DPR di Jalan Gatot Subroto,
   Gatra.
   bermaksud menyembunyikan, melindungi, atau apa? Ini kita perlu tahu,"
   Malah ngakunya pengin cepat-cepat punya anak," tutur Ismed, yang dipercaya
   Para petugas juga mengaku menemukan 28 butir peluru pistol FN dan 14
   Kalau sekarang diam, menurut Bonar Tigor Naipospos, tak berarti LSM ini
   Satuan Reserse Polres Tangerang. Ade ditahan di sel Provost Polda Metro.
   Kok polisi tidak mau belajar dari kejadian serupa di Batam, Agustus 1993
   dalang kerusuhan 27 Juli menunjukkan gejala kemunduran. Kekerasan dan
   yakni bekas lapangan milik perusahaan pembuat mesin- mesin pesawat Howard
   Peraturan Dinas Kepolisian yang berisi tata cara dan aturan mengantar,

   (LSM).
   HARI-hari setelah "Sabtu kelabu", 27 Juli 1996, Jakarta dan daerah-daerah
   Penangkapan terhadap tokoh-tokoh PRD dan anak organisasinya memang tak
   Goresan tulisan "kalimat-kalimat rawan" itu memang agak berbeda motif
   

   banyak diberitakan, menjadi buron karena dituduh sebagai penggerak kerusuhan
