
     
     ceann = one
   
   
   
   áit éigin in Éirinn. Ag teacht abhaile ón séipéal Lá Fhéile Pádraig di,


   go dtí Ti-Boy.

     an oiread acu = as many of them
   

   

   
   "Is féidir, a bhean uasal," a d'freagair an portráidí.

   
           "An-éasca, is é Íosa mac Muire."



     

   Freagraíonn an bhean rialta eile:
   cloiseann sé paidreacha a mhic arís:




   



   



   bhí sé ina chód príobháideadh acu: "Ar mhaith leat an níochán a dhéanamh?"

   Chonaic sé foirgneamh ard, agus dhruid sé leis. Tharraing sé comhartha
   
   Fíorscéal ón Ollscoil anseo i nGaillimh:
   Ti-Boy: Chihuahua!?! Tá tú ag tarraingt asam! Dheamhan seans ag mada

   Téann an buachaill beag a luí agus tig lena athair a phaidreacha a chloisteáil:
   
   Bhí cailín beag san fholcadán in éineacht lena deartháir beag. Tar éis


   
   SEATAC, ait ar thuirling sé slán.
   
   Tá iontas ar an mbean rialta, ceart go leor, ach ós rud é gurb eisean




   cúpla oíche ó shinn ag ól cúpla pinta agus d'inis sé scéalín dhom faoi
   
   Tá fógra faighte agat...
   
   ar an rothar seo. Léim sí den rothar, 's bhain sí di a cuid éadaí uilig

   bhí sé ina chód príobháideadh acu: "Ar mhaith leat an níochán a dhéanamh?"

   chuile rud, istigh is amuigh. Mar is dual dá leithéidí, bhíodar ag bualadh
   isteach. Tar éis cúpla focal leis an mbartender, chuaigh an fear seo
   "Go raibh maith agat, a Íosa, as an lá álainn a bhí agam. Slán le Mr.
    An Aisling
   trí wishes di. "Fan go bhfeice mé ...," a deir sí. "Is mian liom a bheith
   "Muc? Muc! Ní muc é sin! Nach bhfuil sé soiléir gur lacha atá inti?"
     agus hé brí cén galradh a bhuail Seán tá a fhios ag Dia go cheannaigh
   "Ach," a deir sé, "níl teanga ar bith ann a bhfuil dearfach dúbailte
   ach ní fhaigheann siad ach gnúsacht mar fhreagra.
   
   Tamall ina dhiaidh sin, d'iompaigh sé chun an óstóra arís:
   Lá amháin bhí sé ag iarraidh tobac a cheannacht sa siopa. "Old Holborn"
   
   tú ag dul?"
   "Ceart go leor," a deir an t-óstóir.
     deartháir = brother
   gcathair, agus dúirt sé leis an óstóir,
   

   "Níl, a chroí, ach má fhaighim bás, pósfaidh m'fhear arís, tá mé cinnte.
   
    An Striapach agus an Tuathánach

   Chonaic sé foirgneamh ard, agus dhruid sé leis. Tharraing sé comhartha
   
   
   mian liom a bheith óg agus álainn." Bingo! Bhí sí óg agus álainn. Chaith
   ar a raibh scríofa "Cá bhfuil mé?" agus chroch amach ar an fhuinneog
   





   shúil eile."

     "Musa", a deir Páidín, "Ní faitéas atá mo choinnéal imo shuí ach
   - Tá mé cinnte. FAIGH FÉIN AN PHLUID MHALLAITHE ÚD !!!

   "Maith go leor. Scaoil amach iad", arsa mo dhuine.
   
   "Tabharfaidh mé seans duit do chuid airgid a fháil ar ais. Cuirfidh mé
   

   chuaigh sé síos go dtí an trá dí fhéin le luí ar an ngainimh. Thit sí
   "Ceart go leor," a deir an t-óstóir.
   - Earra ar cairde.
    Comhtharlú?
     "Musa", a deir Páidín, "Ní faitéas atá mo choinnéal imo shuí ach
   


   "Bhuel," a deir an péas, "an bhfuil tú cinnte dearfa gur ar neamh a bheas
   
   isteach. Tar éis cúpla focal leis an mbartender, chuaigh an fear seo
   da bhrí sin tá mé ag usáid ainmeacha bréagach sa scéal.
   Bhí mé Tigh Mháirtín Ní sa Fhaiche Mhór anseo i nGaillimh le m'athair

   amháin ní dúirt an tAlbanach, ach thóg sé an chuileog as a phionta agus
   
   Páraic Ó Cualáin
   

    Ti-Boy agus na Madraí

   - Tá go maith, a athair, má tá tú cinnte nach sárú móide a bheadh ann.
   Dia bán, agus dúirt na gasúir ghorma go bhuil Dia gorm.

     tada!"

   


    Bean rialta

   "Níor mhiste, a bhean uasal."
   sé ann, sa seomra fáiltithe, tháinig bean rialta amach as oifig an dochtúra.
   Tá scéin ar an bhfear bocht! Ní théann sé ag obair ar maidin. Fanann

   Dolan!"


   
   - Tá brón orm ach níl ach seomra amháin fágtha agam. Caithfidh tú é a
   
   é. Chonaic na daoine san fhoirgneamh an chomhartha, agus go gasta, scríobh
     1. ti (<- petit) = beag i bhFraincis Cajun
   cloiseann sé paidreacha a mhic arís:


    An Aisling
   Bhí lánúin nuaphósta ina gcónaí in árasán le ballaí tanaí, áit a gcloistear

   phósta.

   Téann an buachaill beag a luí agus tig lena athair a phaidreacha a chloisteáil:
     
   Bhí seanbhean ina suí ar bhinse i bpáirc i Moscó, ag léamh "Teach Yourself
     
   
   Bhí fear ag iarraidh gabháil ar imirce chun na hAstráile. Chuaigh sé

   an fholctha, dúirt sí lena máthair, "Cén fáth nach bhfuil pípí agamsa

   
   "Níl a leithid agam", a d'feagair sí, "ach tá cuid ag teacht isteach

   


   go ndéanfaidh Sé an Talamh a scriosadh faoi cheann trí lá."
   
   

   agus greim a bhreith ar a shúil eile.

   
   


   




   tighe.



   bhí sé ina chód príobháideadh acu: "Ar mhaith leat an níochán a dhéanamh?"
    Teanga na bhFlaitheas
   Lá breá gréiniúl a bhí ann agus nuair a bhí brise lón ag bean an t-siopa

   dtí anois, mura raibh sibh sásta le chéile? [i dtir seachas Éire a bhí

   
    Clinton, Yeltsin agus Paisley
   saol mór, le go mbeidh seans acu aithreachas a dhéanamh."

   
   
