а идеалот од кој што се раководи во текот на неговиот живот и работење е константна и
сакаме да истакнеме дека целокупната работа, залагање, активност и посветеност на
На седницата беа присутни четири членови на Комисијата како и директорот на
во било која смисла, не е императив за реализирање на акцијата.
различни трошоци како што е патувањето на инструкторите во Македонија,
на градот од музеите и културното наследство, но ќе има и осврт со критика за тоа,
туку и активно се вклучува во процесот на создавање и збогатување на својата издавачка дејност.
исклучително посветена работа за доброто и просперитетот на неговата земја.
На состанокoт беше усвоена Препораката за најдобра практика за регулација на цени
од една страна чини пари, а од друга страна  треба да се покријат
би требало да заминат со три возила, меѓутоа ниту една бројка,
Нема ракија, нема евтини колбаси, нема суџуци, нема јавно колење јагниња
Поканети сме да спроведеме разговори со некои организации и да го чуеме нивното мислење.
направено е од златни монети од почетокот на 20 век, тапата е во форма на
ќе биде еден од учесниците на работилницата и отворено ќе проговори за бенефитот
вреден 650 000 американски долари од година ќе се заштитува од влага нападнатиот фреско живопис во црквата
Знаејќи го фактот дека никој не сака да биде излажан, тоа е една карактеристика која е заедничка
викендот и една можност да се искористи овој период за една мала авантура
Во просториите на Универзитетската библиотека, одржа презентација за можностите за добивање стипендии
Издвоете 6 минути од своето време, вреди! Видете ја неверојатната способност
Преку своите фирми и широката продажна мрежа, беспрекорна контрола на начинот на кој што компјутерот ги извршува задачите
Професија која новите генерации љубат да ја наречат презентерство. Госпоѓа
