shin fo shiaull son y chooid smoo jeh'n thurrys.
reggyryn dy laghyn roish Laa Luanistyn, as cha nel foast fys aym cre'n aght
as ny Vanninagh dooie neesht as v'eh ny charrey mie dooys.
elley, er y nuyoo laa Mee Boaldyn. Daag shin Aerphurt Runnysvie er etlan
sollyssid ayns ny sooillyn eck, as dooyrt mee "S'mayrey t'ou jiu Chatreeney!
clagh vooar ayns jiass yn ellan, cha nee feer foddey ersooyl voish Purt yn
shooyl er y shooyllaghan Phurt ny h'Inshey, as hie mee shaghey Yn "Weather
voish, yn ennym echey as dagh ooilley nhee fod ad feddyn magh. Keayrt dy row
CHA ren mee rieau screeu monney ass y Ghaelg roie ry-hoi soilshaghey magh
er y lhong ain as dy chur cuirrey dooin voish yn ard 'er ynsee jeh'n scoill
adsyn y hoiggal, ta mee lane shickyr dy row yn cheb shoh, feer goll-rish bun
Caesar Cashin
valley ec kione my hurryssyn boallagh shin taggloo ayns y chenn ghlare, agh
jannoo er y clieau! Teiy freoaghaneyn t'ish gra, yn chenn leshtal cheddin!"
Yeeagh ee orrym myr nagh row ee rieau er chlashtyn mychione sleityn,
bleeaney jeig. Va daa naim aym eisht, 'sy cheer shid braar my ayrey as
Eisht, tra va'n baatey glennit v'ee troggit er boayrd baatey traghtee mooar
feed oarlagh dy seyrvoayrd ayn, agh hie ee harrish ny tonnyn mooarey myr
-- t'ad gra "apart-hide" agh ta'n fockley-magh kiart "apart-hate". Screeu
Eisht, tra va'n baatey glennit v'ee troggit er boayrd baatey traghtee mooar

ry-cheilley?"). By ghoillee eh dy jarroo dy chur baght daue er Ellan Vannin
vooar. Son shickrys cha row agh un carr by chooie da dy chloie dooin --
lhiggey er dy row ad Aspick Vannin as y Kianoort.
Goll shaghey'n Raggatt, vel fys euish dy vel "Luss y Steep" gaase heese sy
lheimmey magh assym tra honnick mee ooilley ny h-etlanyn aynshid, keeadyn
car ny bleeantyn shen. Hooar mee lioaran ass yn Ellan tammylt er dy henney
va'n rio ny keayrtyn, eisht shooyl ny hrooid as shinyn lane coamrit!
Honnick shin ymmodee baljyn, ram sleih as ram reddyn suimoil elley. Veeit
Lunnin, as son shickyrys haink ooilley ny lughtyn thie ain da'n aerphurt
pene, t'ad loayrt my my-chione agh va mee er chee goll roym reesht D'yllee
Odin. Cha row yn cheayn feer gharroo edyr as cha row agh shey jeh'n skimmee

chur da Caesar tra v'eh drappal harrish cleigh ennagh, agh haink sheeb ass
ayns shoh roie! " Agh chelleeragh dreggyr mee rhym pene as dooyrt mee, "Cha
Honnick mee dy row eddin y ven aeg ruy jiargaghey as va soilshey ayns ny
She startey red beg doillee eh, agh lurg tree ooryn dy chliaghtey v'eh jeant
magh ass, cha dooyrt mee veg, agh ersooyl lhiam er aght lhiass-etlagh derrey
t'ayn, agh myr garroo as t'eh nish, wheesh shen ny s'girroo v'eh ec y traa
Ec kerroo dys shey er y chlag 'syn astyr va shin faggys da'n traie mastey
whaagh.
ferrishyn daunsey mygeayrt as bayrnyn jiargey as cooatyn geayney orroo! Myr
Arrane Ashoonagh Vannin as eisht hie Feeagh Odin magh ass y phurt as yn
myr v'eh jeeaghyn er ny groink, as nyn ging fud ny bodjalyn beggey va
Haink ny fir-chustym lesh shilley orrin son dy yannoo shickyr nagh row shin
Chidhe", ennym so-hoiggal da Manninagh as Gaelg echey!
Ta cooinaghtyn as skeealyn taaley magh ass beeal Caesar gyn scuirr. Ren shin
Dy jarroo ta mee smooinaghtyn dy jagh yn Gaelg voish yn olk gys yn smessey
reddyn goaill," ta shen dy ghra, dy vel reddyn quaagh ayn as dy vel ny
Hannee shin rish tree laghyn ayns Lerwick as tra v'eh cooie dooin dy
Nish ta shin goll shaghey 'Raby'. "Cha nel Quirk Raby jeh'n kynney euish."
jean ad livrey seose y cheer shid derrey vees yn dooinney jerrinagh ny lhie
lheeah echey as smooinee mee rhym pene, "Cre'n fa ta'n shenn dooinney shen
obbraghey rish daa oor yeig 'sy laa ny daa oor yeig 'syn oie as ny keayrtyn
Va'n laa braew grianagh as cha row fynnyraght dy gheay ayn. Myr shen beign
ayns shamyr vooar fo-halloo raad va ny greienyn mooarey pumpal ushtey magh
scooyrit neesht. Myr shen cha b'eeu eh da Robin ginsh dou dy ghaghtey mee
shoh ooilley ry-chlashtyn bio er Radio Vannin!
shoh bunnys ooilley cour ymmyd thieyn sheelee Eeley.
chooyl as va aggle mooar orrym fakin tonnyn mooarey, tree keayrtyn ny
Va baatyn dy liooar geiyrt orrin stiagh ayns Fjord Trondheim. Tra va tree
"Apartheid" myr screeu mee, (Cha nod sleih ayns Goal gra y fockle dy kiart

mee er aght fea, as dooyrt mee rhym pene "Cum dty hengey Eoineen, fuirree
veih'n dooinney shen. Ta ny sheeanyn echey feer chooie dooys t'ad kiart
h-Earragh as jees elley voish Ooist as troor voish Ellan Skianagh ee hene.
er bun liorish Goal Vooar 'sy Chaggey Boeragh. Ta ny deiney doo cur ammys

shen as loayr eh rish 'neen y caillin v'eh er ve sooree urree ooilley ny

as erreish dou gialdyn nagh yiarrin veg rish e shuyr Emily mychione y
chlea falleayssagh as y sireen gullal myr dy row ad geiyrt er kimmee er y
laue as focklyn folliaghtagh as y lhied.
doaltattym, cheayll mee coraa y daa ven voish laghyn my aegid briaght jeh'n

Er lhiam dy vel adsyn jannoo ard 'eailley foddey smoo jeh'n laa shen ta
Tra hooar e yishag fys dy row eh sooree er ben aeg voght voish y jiass, hug
feer aalin ta ry-gheddyn ayns shoh. Yeeagh Caesar er y cheer mygeayrt, as
