             't Vervolg op ien oor Jier.    
            Tjead koe 't gieren mar net litte:
               Kom Tjead! dog de hik mar op.
            Dij kin bij de barg dan blieuwe,
       Za ken men sjen wat voegel men by hjert
        verstaat my, Myn Heer Iurjen? Ondertusschen zyn 'er
      barre dan ha wy zwiet zelschip Læef!
        uws Jonker ien mei nomd het uwt Fenetien dij za
        195    Bauke, in jonge as in blok,
344    Vaast, lês Vaart
         Nææ dat zoe my net best za talyke
         Der alding stjoert zil 't æk wol meitsje
             Elts mei wat bjorttet ta vertier.
               En smyt zyn hoed fin boppen.            Nou wud zyn litzens bjustre fel;
                                                 mar asse
           Elk zegt met veel genoegen.
      Mey hyngst en wein of mey de karre.
325                      De Prins van Nassauw
voor het Vaderland zal  60  zijn E. wat te ver
255     Iurjen. Za wier az wij fen eerlyke oafkomst binne
                                                 Tryn uus
               Robbert spreekt tegen 't Hooft.
                                                 en or by
nalaat,    word geheel gerechtvaardigd.- Alle
        wols za! Ianke in ik wolle it habbe.
385     Notaris. Myn Heer van Rozendorp zegt dan ja?
             Bestie yn 't Jild, ho gruet of neat.
             Der kriet de Weerd sa oon sijn kop
      schylle en jimme Heit zil mey uis ytte za50    vaak ast him
                 Dan ist ien Hymmel oppe Wrâd.
         155 Waer dat een beeter weeg?
                    Graaf vander Swyn.
               Dij het schonken onder 't gat!
meen, en van ieder ingezeten in 't byzonder.
         Rozendorp. Maar ik geve het jawoord niet.
      stææn te wudden - en hjer in maosten zyn Vreunen hem ek
      tink Master dat j'er nog æk wol fin kinne zille.
                                     lês afgeschaft
           kist af kon: zagt wie komt daar? een Heer!
             Te voren mar ien Boere slaef;
               't Volk op de Nieuwe Brug spreekt.
            D' iene jield jaan d' oor betelje,
         gaan' Myn Heer Politicus?
        Generaal altyd opregt bemind; hy was ook zot op
             Of oors sa is het spiltje lam.  
            IJn in oor spil wier in bolle,
              Geduirig om in ynne Holle
         15   Js 't naet tjoe dat Minske eagen
               Bouke? vreeg heit: bist hast klear?
              65   Lytze Schevel
                   Dan oon 't kryten
             Om aenstonds uit te kiesen
         't Huis van Joost Oprecht Makelaar en Castelein in 't
340      Wy krye dogs goe jild for de boeter     en Tjies
             Die by malkander op de weg kwamen
           Der haf ik nooit net fin hæerd wy læsse by uisses
   60 mat, lês wat
Wybren Wouters, Offingawierstra. Boer.
             Om doeken fin te schoerren,
        Ik kan u onmogelyk uwe Erfenis benemen, daar ze u
             Het bruit my 't Schip het griene Lam:
       Nou dan giet het æk al fest trog der patje wy ris op
            Nooit stie blijdens oppet waezen,
             Vor pop, spyeltuug of bjorttery       75 En nutter dingen om versommet
         is 't daar toegegaan? indien het210     niet te veel gevergd
             Dat helpt my weynig man
                 Hy wiste trog zyn liæfdefioer
               Mar de kedde lai zijn poot,
       Uitlanders of smouzen niet dulden, oppe merken, en
         te passeeren Myn Heer;
         170   Jk hab het Toutje nou al fest
             Is ik 't gebroek, yn disze tied;
             Jinzen mooi hoesrie' pronk en klean
             Sjoeg der hest dou dijn volle vragt!
310    Men feilt met goedkeuring en volkomen Consênt
      moelle wud dat er gin stiekkels zitten blieuwe dan
         Lynie zyn byna gereed, en 20 Fregatten met de
          Wy koomen nu van Grouw en gisteren uit Holland, vaart
           Jn so by de goud ford lanz
             Veel min op so een verre togt
                     Andreas Politicus.
             Wel houden klaer; Noemt dit dan waer
              2. Lit rydde wa dat rydde wol,
         Iurjen. Myn Heer Notaris; dy Jonker mat dij
                     Andreas Politicus.
      næst. Zy kenne hâst    gin knobbige Baarg sjen of zy
            En net nei de herberg rinne,
       Schi55 pen ynne Zee om tjieude Jngelsin te fjuigtjen dy
             Dou tjoekke Kop en lange noos
              4. Togt Jan en rôn hem stram en styf,
             Jk ken net sisse sijker fest
             De tyd te varen mijn gelooft
         Dato,      wat mistig in de morgeu
      troonje zjen ken wat ze mient die hie er net folle
         Wel grut wat he je lang hair!
   30 beest van en wief dat er gen schrift van is dy plæge  hem
             Kom krod my ney de Verman ta.
         Ianke. Der zette wij nou; Het habbe dij Groete
         Jk ha gen grutter plezier dat ik wit
            D' Jiedkar oette schoerre minne,
       ijnne holle za greæt az hinne aaijen: allijk az mijn
It jiertal mei de letter foar in titel is de koade dêr't de
