at klokken kan bli syv , så han kan gå til Unni ... Unni Rosendal som
Flyet er bare halvfullt ,
hånd på den enda hvitere restaurant-duken med en bevegelse så forfinet
En lukt av melk og kvinne og frotté som gjør
Senere kom alvoret og arbeidet , men ennå
har på seg?
Sonja og Mathilde er hjemme .
Hun kommer nær armen hans idet hun smyger forbi ham .
Som gutt var han mester i stav og
Hun er slank ... "


i et multinasjonalt konsern med olje-interesser i Nordsjøen , ble han
Har
Hun kjenner
når hun smiler og spør ham , ikke bare muntert : " Hva er det
Venner .
Sørkedalen under henne .
Drømmen om melk og honning forsvant
Han glemmer seg bort .

er oppe nå og ser at Unnis dør er lukket , at hun ikke står i gangen
Det var voldt ham adskillige problemer , for det

Hun ser to skygger i vinduet .
Ingen fryktelige
Den beste veien ut av dette
Politiet har beslaglagt hans eneste
De er svarte og blankpussede .

skamfull da han dro til Oslo , for de som hadde fortalt ham om melken
også duften nå , en duft av fin mann .
uinntagelig borg for alle uten nøkkel , og flere ganger har Espen

ekteparet Sonja og Rune Thue som ikke har råd til å bo der alene , for

døren til stuen står åpen , og kaster et fort blikk inn .
Hun er
er økonomi og livskraft det samme .
Han forsto det ikke selv .
Egentlig skulle han vært fisker , men
flammet på det sterkeste i vest , satt hun med ryggen til og så mot
For han vil tilbake dit den dagen han har

En engelskmann !
Han sparker av seg
kranglefanter .
Mannen med pipen står og ser på henne .
.
Forbindelsen mellom kvalitet og pris .
De ler av ham , for de vet at han
Har den unge gutten virkelig noe å
" Hvis du
Spisestuens og salongenes dempede atmosfære , godt
De store , fine husene med atmosfæren som hun tre år
Derfor kommer han til Espen om natten , for
" Rune har kveldsvakt? "
Unnis ringeklokke .
" Olje , " sier Jeremy høflig , og Espen begynner å le ,
De siste årene har han til
Tanken på at han faktisk kan tape henne er ny
to år før , fordi han hadde brukket benet og ingen hørte at han ropte

forsvinner inn i skogen hun er redd for , for hun vet om en vei som

Unni til noen avgjørelse for tidlig .
er planløs .
Og fordi han er
voksne
Først
Han tar fatt på trappen ganske langsomt , og
Det er ikke
Mot sin vilje kaster
hele planen hans , og han trenger henne jo så mye ... Hvorfor ligger
Jeg kan ikke love
Nå kjenner Espen hvor sulten han er .
slippe valpen av syne nå , uten å vite hvem han er .
skrittene er der .
guttevalp noengang vil kunne .
En fyrig elsker?
Diplomater ,
inn .
Han nærmer seg broen som går over
Han leier et rom i en mellomstor leilighet i
Å slå sorgen
" Det må være Unnis sak å avgjøre om det er plass til oss
og Pernille Fjell .
" Du
knappen , men når den ikke .
dørskiltene , Martha og Reidar Dysthe eller Aud , Martin , Hansemann
" Jeg respekterer deg , " sier han endelig .
" Så dumt , " fortsetter Unni .
Gud , en
Senere studerte han med
noenting for valpen .
kopp kaffe , for ikke å gjøre det altfor vanskelig .
seg ned .
Og det er noe brukt ved henne , hun har latt
" Hun må ha litt av et organisasjonstalent ... "
kvinnehender som tar hodet hans og holder ham inntil et varmt bryst .
klaprer mot islagte heller .
Jeg går med på å møte henne i morgen .

Han har vært så avhengig av førerkortet .
London eller er hjemme hos Glenda og Vanessa og tenker på Unni , hva
For hun kan ikke miste dem .

De er svarte og blankpussede .
Det er
Han glemmer seg bort .
engelskmannen har sagt .
, og han tar den opp nærmest i distraksjon og putter den i lommen uten
Han orker ikke
at et reiseselskap er tilbake i hjemlandet .
guttevalp noengang vil kunne .
" Jeg visste ikke at du eksisterte . "
Han har etterlatt en duft av
Nei , han
Se her , du trenger livets
får øye på telefonen og går straks bort til den .
venn at det gjorde slik inntrykk på ham å lese om kvinnen som var
For første gang kommer han uanmeldt til Norge .

seg .
engelskmann?
Om han så hadde vært på månen , ville ingen i
hun har savnet ham , men hun er så redd for Espen ,
Munkedamsveien lenger oppe .
skal åpne seg så de kan komme ut i den kalde februarluften .
Han skal vise henne hva han kan , som ingen

den vanskeligste veien .
noe , men jeg skal ihvertfall forsøke å late som om ingenting er hendt
Han tør ikke snakke til den fremmede .
, gutten min . "
348 .
Han vet hva hun kan gi
"
bildør som går opp og raske menneskeskritt som kanskje vil ta ham
på nattbordet , han bøyer seg over henne og strekker hånden ut etter
Selv alle reisene med ham har hun betalt
Vold , banneord , fyll og

fatale bevegelsen mot ringeklokken .
Han ser hvordan økonomien
vet sitt eget beste .
ingenting hender .
" Rune har kveldsvakt? "
Vinteren gjør byen trang
rådhusklokkene er der igjen , som Hurtigruten nordover fra Svolvær om
det er OL i Innsbruck , og selv friske turgåere foretrekker fjernsynet
stanser , ser et øyeblikk ned i gulvet , og ser for første gang skoene
ham godt .
Han svarer på litt for nobelt

Til det siste har han ihvertfall trodd på
Det er uvissheten som er verst .
