د ملغلرو امېل په زړۀ پورى تفريحي پروگرام چې د اوريدونکو په ليکونو ، بريښناليکونو ، ټيليفونونو ، طنزي اشعارو ، معلوماتې خبرو اترو او سندرو سنبال دى هره پنجشنبه د افغانستان په گڼو ولايتونو کې د ايف ايم "FM" او په شاو خوا

په دې پروگرامونو کې ستاسي خبرى، ثبت شوى پيغامونه ، برېښنا ليکونه، شعرونه او نور په زړه پورې مطالب خپرېږي.

د موسيقۍ دا پروگرامونه ددې انټرنيټ پاڼې له لارې او په افغانستان کې داېف اېم په څپود سهار په لسو بجو اوريدلى شى.

دا خپرونه له همدې وېبپاڼې هم اوريدلاى شئ:

په کابل کې زموږ همکاران د پلازميني په بيلا بيلو برخو کې د ځوانانو ، کوچنيانو ، مامورينو، زده کوونکو او نورو سره مرکى کوي، د هغوي پيغامونه او خوښې کړې سندرې خپروي. .

که تاسې هم غواړئ پدې پروگرامونوکې برخه واخلى ، د سندرو غوښتنه وکړى، شعر وواياست او يا خپل نور په زړه پورې مطالب له اوريدونکو سره شريک کړئ، نو موږ ته په دې شمېره زنگ ووهى او خپل غږ ثبت کړى.

دى ددې ښار استوگن وو . د ښاغلي پاواروتي يو وياند وويل چې نوموړى ٧١ کلن وو .

دده وياند ټيري رابسن وويل چې تير کال نوموړي د روغتيايي کتنو په پاى کې جوته کړې وه چې د سرطان په ناروغۍ اخته وو .

دى د ايټاليا په سيمه ييز وخت د سهار په پنځه بجو ومړ . ده د سرطان د ناروغۍ په وړاندې اوږده جگړه تر شا پريښوده چې بيا دده ژوند واخيست .

ښاغلي پاواروتي په ٢٠٠١ لومړي کال کې هغه مهال چې طالب واکمنو په افغانستان کې د بودا مجسمې ويجاړولې ، له افغان کډوالو سره د مرستې په موخه يې يو لوى نړيوال کنسرټ راوباله چې د هاليوډ يو شمير وتلو ستورو هم په کې گډون وکړ .

لوچانو پاواروتي په دغه کنسرټ کې د استاد اولمير ديوې مشهورې سندرې (( دا زموږ زيبا وطن )) لپاره يې له سره موسيقي جوړه کړه او په ژوندي ډول يې واوروله .

دى له هغه کنسرټ وروسته د افغانانو د ملگري په توگه ياد شو .

بي بي سي پښتو ويبپاڼه ددغه ايټالوي هنروال د ژوند ځينې برخې په انځورونو کې وړاندې کړي او هغه شيبې درپه يادوي چې د اوپيرادموسيقۍ دغه ځلانده ستورى څه ډول ددې موسيقۍ لوړو پوړيو ته ورسيد :

