   punchuchallampas uqusqam, pitachallampas sut'uchian.

   Chay iskay qharikuna rinku puristin chay karu llaqtata. Juk tardechapiña

     ñaupaqempi kausananchejkama.
   ladopi. Warminta m'uchaspa musiarun hachia asnayta, chaypitaq nin: Warmi,
     runasman yachacherqa samarikuna p'unchaypi.
   Machupicchupy Huaynapicchupy purikunanchiqpaq.
   chiripas chiphchistin
   Mana yacuyoj ch'aki jochaman chayaspam, panpacunapi latayqachanja chay
     15 Payqa yachachisharqa sinagogaspi, tukuytaj Jesusta mayta jatunchaj
    Lloqsiy hawata, amataq kutimuychu!
     1 Jesusqa kuterqa Jordán Mayumanta Espirítu Santowan junt'asqa, chay
   Kay karumantan takiykamuyki,
     karqa, chay imasmanta, ñaupajmantapacha rikojkuna willawasqaykuman
   iman humaykipi kallpayqachaspachu llallinki pumata, jinaspaqa iskay qharitaq
     10 pay inciensota q'oshñichinankamataj, runasqa jawapi Diosmanta mañakusharqanku.

     purinasninchejta cheqanchaspa, sonqo tiyaykuyta qonawanchejpaj, nispa
     tukuy kapuynintawan, imaraykuchus noqaman qosqa karqa; chayrayku pimanchus
   Rijch'arijtintaq cheqaypi mikurusqa, payqa nin, himanasqa mikurunki qoqauninta
     25 Cheqatapuni nillaykichejtaj: Ashkha viudas karqanku Israel naciompi
    Munaway wiaypaq.

     53 Yarqhasqa runasta allin imaswan junt'acherqa, qhapaj runastataj
     14 Jesús kuterqa Galileaman, Espíritu Santoj atiynintaj paypi karqa.
           kunturpa phawayninmi
     Jesús en Nazaret
   Ñataq chayamunña, chayqa ancha sumaq p'unchayninchis

   qhawasqaykitaq mayu jina phawaririrqa
     chayman. Samarikuna p'unchaypi sinagogaman yaykuspa, usunkuman jina
   ÑAK'AREQ LLANK'AQKUNA!!
     Un hombre que tenía un espíritu malo
     rikucherqa tukuy kay pachapi reinosta, nerqataj: Kay tukuy atiyta qosqayki,
   Raymi pampaman chayaruspa Juancha, takichian,
   wawata: Yau mana yachaq uchuj puna indiocha, manachu yachanki ñoqa sumaq
     Qallarikuynin


   nin, ama manchakuychu chitakunallam mana sacha pataman seqayta atinkucho.

   
     nacekunankama. Ajinata kay tukuynin junt'akonqa maychus kasqanman jina.
     30 Angeltajrí nerqa: Ama mancharikuychu, María. Qanqa Diospa khuyakuyninta

     57 Elizabetpa nacechikunan junt'akojtin, qhari wawata nacechikorqa.
     54-55 Diosqa khuyakuyninmanta yuyarikuspa, kamachin Israelta yanaparqa,
   ÑAK'AREQ LLANK'AQKUNA!!
     26 Diostajrí Eliastaqa mana ni mayqen israelita viudamanchu kacharqa,
     13 Chantá angelqa payman nerqa: Ama mancharikuychu, Zacarías. Mañakusqaykita
     chayta qowarqanchej enemigosninchejmanta salvasqa kaspa, mana manchachikuspataj,

   chay sarayoqtaq mana puñuyta atinchu juk wasimasikunapas. Chaypitaq asnuq

   kunantaq kusisqa rinku machasqakuna chay pampa raymiman, tusustin, sukaynistin.


   takaynakunko, waqtaynakunku chay asnuq juchanmanta. Juk wasimasiyoqkunataq


   Cuyay yananpa wijechallantam paqanqa, mayulla hina paralla hina waqaspa.
     37 Chayrayku Jesusqa may mentasqa karqa tukuy chaynejpi.
     Jesus heals Simon's mother-in-law

   Sulischallay sulis, sunquymi nanawan;
     42 Sut'iyayta llajtamanta llojsispa, Jesusqa rerqa ch'innejman. Runastaj
     repararqanku imachá payman Templo ukhupi rikhurisqanta. Zacariastaj
     Un hombre que tenía un espíritu malo
           janaqpachapi qellqayta ruwan:

   Machasqañam Juancha, llamachampas aqacha upiasqankunamanta,
     Qanqa Diospa Churin kanki, nispa. Paytajrí supaykunata k'amispa, ch'inyacherqa,
   wasi patapi uchuk Luchucha chiri kulli makichantin pukllachian
     Antikuna ñauraytaki
     37 Chayrayku Jesusqa may mentasqa karqa tukuy chaynejpi.


   Imaynataq Mois	s machaqwayta purunpampi uk'arirqan,
   Kuyasqay llaqta,
     78 Diosninchejqa jatun khuyakuyninrayku, patamantapacha k'anchamuspa
     Templo ukhupi qhepakusqanrayku:
   Juk machasqa qhari chayarun wasinta tutay tutataña. Camaman usturparin
     3-4 Noqapis yuyarqani allin kasqanta kay tukuy imasta allinta entiendespa
   ancha p'enqaypiñam tiyashunchis, Millay mosqoypi hina,
     repararqanku imachá payman Templo ukhupi rikhurisqanta. Zacariastaj
   muchuna; imaraykun mana iirqanchu Diospa Phiwi Churinpa sutinpi.
           puqllayqachaq ye atipaq chay kikinmantapacha.
     paytaj sanoyaporqa. Chay ratopacha jatarimuytawan, paykunaman sirverqa.

     The Birth of John the Baptist Announced
   hamusqanta paykunaman, kay wawakuna pumata manchachiyta munanku romita
     Jesus Begins His Work in Galilee
    Lloqsiy hawata, amataq kutimuychu!
     72 Diosqa ñaupa tatasninchejta khuyaspa, yuyarikorqa sumaj tratonta
   Chay kutimuspa rikumuyllaytiyki chukchaykunapas
     chayta qowarqanchej enemigosninchejmanta salvasqa kaspa, mana manchachikuspataj,
     qampata kanqa, nispa.


   qaparistin, waqastin
     kay llajtaykipipis ruwallaytaj ari, nispa.

     kanankupaj, ciegos qhawarinankupaj, ñak'arejkunataj samarichisqa kanankupaj,
     15 Payqa jatumpaj qhawasqa kanqa Señorpa ñaupaqempi, manataj vinota,

     Simonpa suegran sinch'i k'aja onqoywan kasharqa. Chaypi kajkunataj
     60 Mamantajrí nerqa: Mana. Wawaj sutenqa Juan kanqa, nispa.
