   severamaing avant duos tschientiners. I tagliaivan sü ils lefs e'l nas,
   digl veiver ansemmen. Cò fiss franc eneda da manar en ferm discurs sur

   Alla fegn digl Roman fissigl da screiver ena declaraziun. Ainten chella
   Fats ed impreschiuns dal cuman-zamaint e da 17 ons plü tard


   utopia rumantscha e moderna. Sainza naivitad. Ena utopia tgi fiss la
   fe-tgel per surviver e per tgei ideals ch'jeu s'engaschel.
   Mintga societad, mintga cuminanza, surtut cuminanzas pitschnas ston avair
   Schi, da Reto Crüzer. Quel tilla ha missa in spranza.


   humans ena existenza eterna e l'evoluziun magna forsa er alla mort digls
   La verdad è greva,
   Eva Clariet ha uossa 17 ons e fa güsta ün giarsunadi da vendadra da cudeschs.
   plüs omosexuals sun morts da "Pneumonia", üna malatia chi nun es normalmaing
   Da Peder Plaz
   precedents eran stads in zichel dirs. Rimnar tut quel plunder! Ussa pudeva
   Mhhm, vairamaing per adüna, ma, hei, visum, cler, na uschè simpel, natürelmaing,

   da formula 1 cun per lunsch or las meglieras schanzas da gudi-gnar l'auter
   era gia memia tard. El veva buca pudiu star ora las renfatschas ed era
   per capir meglier fenomens cumplexs ed irraziunals,
   odur festiva en mintga partiziun
   Scu ena frezza tras l'aria

   e Te ... ?
   betg pli sche quai ch'ins ha emprendì oz en damaun è damaun a bun'ura

   descreiva ainten chest codesch scu tg'ins biegia ena societad or dalla
   forsa buns per Unterlenders, Schuobs e femnas! Aber buca per in Giachen
   ?dabsögn faja :insomma ed ,schico e perche glioter'ourd pigliess chi's
   denter dus frars. Jeu vegnel adina ad esser cheu per tei."
   La caussa ei clara, mann! Giachen Maissen Motorsport®, hei, ei l'equipa
   cugnuoscher vairamaing nassets stout ahc Men Ming ad rus anigrotsi'nü
   schenghegiau vegn nuotzun
   en speronza
   onns 1920 -1930. En'ancunaschainta expressiun or digl codesch da Huxley
   Giachen Maissen, mecanist d'autos (26), davart
   Tge san ins ozendi anc far nov? Nus vivin en in temp nua ch'il svilup

   XXL, calzers classics "Cortez" da Nike ed in joint enta maun.

   





   Eva Clariet ha uossa 17 ons e fa güsta ün giarsunadi da vendadra da cudeschs.
   tgi na cunaschagn betg igl senn dalla veta. Uscheia fissigl da piglier

   mhhhhh, s-chüsa, arevair."

   culla fotsch in man. Il nicotin restrendscha las avainas e fa gnir dependent.

   La buorsa gronda uonn stat en commoda
   Il paziaint sto tour fich regularmaing ils medicamaints, suvent desch
   Da Gion Balzar Risch / momentan a Long Beach, L.A.
   fotografias da graffitis. Jeu viandavel ord miu quartier, el protegeva
   Il santeri da Canoga Park ha mai pariu aschi deprimonts e freids sco
   Perquei emprova era Ti da midar tia tenuta da viver.
   Mailer, da sia vart in American, scriva: "Quai ch'ins entschaiva oz sco
   schenghegiau vegn nuotzun
   alla fegn digl 19avel tschentaner. Surtot igls angles èn fitg presents.
   
   a Paris, ha lura scuvert sco prüm il virus HIV dal 1983. Robert Gallo,
   deir ple u mang "nowhere", spert detg: nagliour. Chegl inditgescha puspe


   La pasta da creflis mett'ins ora sil stuors cun in tschadun pign. Metter


   üna vaira babilonia. Speraina be ch'el nu tira davo a quista razza da
   Thomas Bobington 1846. Ed er sch'el era in lord englais, ha el insatge
   Per finir amo ün pêr impissamaints da Luc Montagnier davart SIDA aviond

   quella büschmainta schlaschada. Ün pa va bain, ma lura. E cun che sbrega

   vegnin tier quei liug multicultural numnaus Los Angeles. Nus arrivein
   da fümaders nun exista üna ierarchia. Ma mincha cigaretta es ün manöccal



   substanzas differentas. "Virostatikum" es il term general per las quindesch
   Larmas cuoran da mia fatscha giu ed jeu sentel il sal da desperaziun



   Farm". I sa tratta d'en codesch fitg critic sur digl comunissem soviet.
   a Paris, ha lura scuvert sco prüm il virus HIV dal 1983. Robert Gallo,
   militer, que nu vo be uschè, schi, domicil, incleg, oblig da s'annunzcher,
   Aber ch'ei dat da quellas far-hilfas per certa glieud, hei, ei mintga-ton
   da differenziar il gas dils clozs, mann!
   Ina clara-notg spert ensemen ei contan

   e normalitad dall'evoluziun. Igl svilup persistent vot garanteir agls
   15'000 fin 20'000 francs. Uschè esa inclegiantaivel cha in Af-rica, ingio
   denton siu tgierp resta freits e senza veta. Tgi ha scarpau ora quella
   cun 17 milliuns seropositivs e cun trais milliuns amalats dad AIDS. Ils
   o sainza tabac, schi'd es qua l'ura, lura ..." Eu nu sa. Forsa chattaina
   tut quei huora snic-snac ch'ei schlagan ozildi en in auto! ABS, ASR,
   Il monoxid carbonic rimplazza l'oxigen i'l sang e'l cour sto pumpar sco
   festa, meditava. Ils animals, gea bain, er quels sentivan per part quest
   avair resultats fitg realistics, forsa al cunfin da las pussaivladads,
   Da prancepi fiss da separar igl stadi e la terra. I fiss da lubeir angal
   Utopia oz - discurs cun mamez
   ed vid ils pacs ei selvadi sdrappan.
   Per furtüna cha quels temps sun passats, uschigliö bun pro! 30% da las
