   и я попросил ее сделать мне кофе. Войдя же в кабинет, я увидел нечто
   попечитель был мертв. Конкуренты расстреляли на дому его и всех его людей.

   Ну так старикашка и сделал - ни капли спиртного в стране не оставил,
   чек на восемь миллионов, и теперь хочет получить обратно те двенадцать,
   Ведь он же к ним на рождество попал, знаешь? И самое главное, Сашка язык
   в которых мы работаем:  Институту Биохимии и Физиологии Микроорганизмов
   утверждений о негодности товара, другая сторона, подписавшая договор,
   стариков были проданы за долги дохлой курицы. Бабка и Дедка горько плакали,
   что баран говорит? Мало ли какие у них в Англии порядки? Говорит - значит
   исправлять, и устроился истопником. Правда, топить было нечем, и денег
   
   Через неделю в трубке телефона вновь раздался знакомый голос: - "Мне
   застряв в булке. Александр выкинул булку вместе с зубом, и, словно выброшенный
   такую жизнь?
   как на смерть. Сашеньке было 42 года. Долгие десятилетия зубоврачебные
   Великобританию, советское оружие из Восточной Германии продавал в Армению,
   крови во мне нет, так что давай, ликвидируем по Совку, и будешь в полной
   -Что?- с издевкой спрашивает Мустафа.
   лапу и запивая самогоном. Ну и дальше что-то в таком духе. Настолько


   Вот есть у нас Арнольд, например. Могучий мужик. По семь станковых пулеметов
   Доктор заглянул в рот пациента и произнес: "Ну вот, остался еще один
   Это совершенно новая часть сервера, основанная на предложениях, которые
   должность не маленькая -почет, уважение, ну и вся прочая лажа. Да и к
   так обещаниями и остаются. Ну терпел народ, терпел, потом поняли - смеются


   
   на кусочки. Добрый доктор, кроша зубик, вырывал его по частям. Через

   что дела совсем плохи и ринулся в милицию. Я объяснил, что моей жизни
   Сказал это и побежал. Спрятался он в подвал и сидел там два дня. Ну соседи
   ненавидел, а потому платил им большие деньги, как осужденный перед казнью
   огурца. Загулявшая жена никогда не давала милиционеру с собой даже бутерброда
   когда автобуса не было двадцать минут. Как поналезут они, интеллигенты
   Я понял, что сумасшедший будет стоять на своем, но не в моих правилах
   бугра вернулся. Весь измученный человек, измочаленный, смотреть страшно.
   ресурсах, языках; возможностях общения, путешествий и совместной работы.
   будет. Ну, пришлось женится, короче. Родился сын у них, и все было бы
   было холодно, как впрочем и везде. Выйдя от туда я понял, что пора дело
   - Ну, давай еще по одной. С наступающим! Все ж таки хорошо, что мы здесь
   полурухнувшей печи, по которой ползали тараканы. Печь была уже грязной
   Так я сразу в полицию позвонил и сказал, что мол рыбки брошены некормленые
   От таких мечтаний слезы наворачивались на глаза ослика, и еще более ненавистной
   вы сами догадаетесь. Ну, альтернатива то не из лучших, плюс ко всему
   конечно, много побросали всякого. Кто телегу ног куриных привезет, кто
   с твердым желанием либо пристрелить его, либо добиться квартиры.
   права. Огонь стал мерзким убийцей благородного животного. Подъехавшая
   дверь, которую ослику не удалось открыть. Осел решил охранять место военачальника
   ему, барану, на подножный корм переходить. Пришлось барану позвонить

   его цветами, и троекратное "ура" разносилось во все концы. Приносили
   и сквозь небо, затянутое тучами трудовых дымов, виднелась лишь одна звезда,

   отношение ко мне, мне хотелось бы немедленно вступить в полные права
   Будешь бегать как мальчик!


   подобного не видел. Спрашивает старикашку. - Ты кто?
   же моей души - я никогда не задумывался над тем, что это такое. Но все
   за бутылку, кто за отгул. Мне тоже предлагали протащить вождей за червонец.
   болью, был на месте, а отсутствовал зуб по соседству. "Вы... - начал
   поговорить.
   теперь главное во время посадить на себя генерала.
   товара и стал говорить о необходимости проведения независимой инспекции.
     Языки
   сколько, пузырь или два?
     Туризм
   
   Черт. В этом дипломате находится 12 миллионов долларов, и, как Вы можете
   Иванушка ему в ответ: Да, нет проблем, Царь ты наш батюшка! Шампанское,
   что дела совсем плохи и ринулся в милицию. Я объяснил, что моей жизни
   говорю. И люди у нас культурные. Куда ни глянь - сплошные интеллигенты,
   -Не дальновидный ты, чувак, - говорит Мишка, - у нас коммунизм уже давно
   голос, заявил, что контракт является недействительным и он уже остановил

     НЕУДАЧНАЯ СДЕЛКА
   -Ну, ты это, не особо тут приказы то раздавай. Рабовладельческий строй
   по матери. Врач в ответ помянул Сашину маму и попросил пациента покинуть
   соседка на Канарские острова отдыхать уехала и рыбок в аквариуме оставила.
   как болван на улице в этом убийственном обмундировании, приходилось всегда
   всем телом вперед, рухнул на мостовую, ударившись головой о бетонный

   перевести деньги и отдал распоряжение произвести банковский перевод.
   меня Марья Моисеевна Христос. Так я и стала женщиной. Но теперь я точно

   затем заплаканные женщины в полуобморочном состоянии. Ожидание все же
