 uopsyte ni postojao. Vinston zakljucyi da necje biti
 toga, dok ga je cyovek gutao, osecjao se kao de je udaren
 upita Sajm.
 kontrarevolucionarnim aktivnostima, bio osudjen na
  priznanjima i pogubljenjima, da Bratstvo nije
 
 su bile armije evidenticyara cyija je duzynost bila da
 Sva njihova mrzynja i zyestina bile su okrenute upolje,
 sad kad je pocyinjao bivati sposoban da uoblicyi svoje
  1984. Morala je biti tu negde, posyto
  Trenutno je, 1984. godine (ako je godina zaista bila
 
  Prosylost se azyurirala iz dana u dan, skoro iz minuta u
 Je'n,
 potrosynje pokazuju da je zyivotni standard porastao za
 
 
 ulice kojima se isylo do njega vrvele od cyuvara lica kao u
 odmorivsyi se putem u nekoliko navrata. Na svakom
 bacjo? Sigurno nesyto tesyko za moj mozak. Smite bacjo,
 prosto mit. Ponekad je verovao da ono postoji, a
  Na pomen Velikog Brata, Vinstonu prelete preko lica
 pre 1960. godine, no mogucje je bilo da je ona u
 posebno privlacyan.
 
 izbijalo trinaest. Vinston Smit, brade zabijene u nedra
 od onih cylanaka koje povremeno objavljujesy u
 Vecj syest nedelja se brijem istim zyiletom
 dzyilitaju. A iznad svega, na kraju, kad isplaze jezik,
 dosylo. Okeanija je momentalno bila u ratu sa Evroazijom:
 usidrena izmedju Islanda i Faroskih ostrva.
 papira na kojoj je bila duga kolona recyi i zadubio se u
 izbrisana i zaboravljena. Vecj sad, u jedanaestom izdanju,
 radili na nezamislivom mnosytvu raznih poslova. Tu su
  No na to ga je bila podstakla i sveska koju je upravo
  Tog trenutka lice mu dobi skerletnu boju a iz ocyiju
 na proizvodnju raznih vrsta robe syiroke potrosynje
 krupnim i urednim velikim slovima:
 razlike nema u tome vodi li on dnevnik i dalje ili ne.
 jer je bila mlada, lepa i bespolna, jer je zyeleo da spava s
 znacyenju. Ti ne shvatasy kakva lepota lezyi u unisytavanju
 pretklon do poda
 priliku cje slaviti uspomenu na druga Ogilvija. Uistinu,
 traktata, i od decyjih cyitanki do recynika Novogovora.
 Za Nedelju mrzynje. Znasy, onaj fond iz kucjnih
 gomila syuta; i mesta gde su bombe rasycyistile malo visye
 bila ukinuta preko dana. To je bio deo akcije sytednje u
 Je li onda on
 bio prvi izdajica, prvi koji je ukaljao cyistotu Partije. Svi
 dokumentacije nisu rado govorili o svom poslu. U
 , dodade on s nekim misticynim
 potpuno
 prekida, mada, strogo uzev, nije uvek bio u pitanju isti
 moj mangup gadjao iz pracjke. Dobro sam mu ocyitao.
  priznanjima i pogubljenjima, da Bratstvo nije
 neoriginalno; s druge strane, izmisliti kakvu pobedu na
 ovog puta to biti njegov. Ucyini mu se cyudno da cyovek
 zaustavljajucji se. Cyudno je bilo to syto u tom trenutku, u
 povere ispravljanje
 su na neki nacyin majcyin i sestrin zyivot bili zyrtvovani za
 
 
 tim pravcem, podsecjao na plemicja iz osamnaestog veka
 da izbegne ljuti vetar, hitro zamacye u staklenu kapiju
 nekad, pre godina i decenija, bio vidjan i sam Goldsytajn.
 Pobeda,
 sluzyiti se logikom protiv logike, odbacivati moral
 krisyom i sa dosta tesykocja, samo zato syto je osecjao da lep
 sa nekom senilnom nedotupavnosycju u dugom tankom
 , izgovorenu mladalacykim i prilicyno cjurkastim
 
 izuzetno dobrom obavesytenosycju kojoj obicyni cylanovi
  s kojim spavacy u kosymaru otrzye glavu od
 pocyinio bi i da nije uopsyte stavio pero na papir - onaj
 nacyin izazvali nezadovoljstvo Partije nestanu i da se za
 
 
 kojoj je pisalo CIGARETE
 On izvadi iz dzyepa novcyicj od dvadeset pet centi. Tu su,
  Zatim baci josy jedan pogled na suparnika u boksu
 nula-nula, i ocyigledno resyi da za Dva minuta mrzynje
 mozyemo iz ovoga izvucji? Pouku - koja je u isto vreme i
  mogle u isto vreme videti sve
 nivou, za potrebe proletarijata. Postojao je cyitav niz
 parole Partije ispisane masnim velikim slovima:
 buducjnost, za prosylost - za neko zamisyljeno doba. A
 zasyto
 stotine metara duboko a josy uvek nepotonule.
 moglo pogoditi, po vlazynosti drsyke na reketu, da je on
 zakon i javni poredak; i Ministarstvo obilja, koje je bilo
 jednostavni poslovi, tako da je s njima bio gotov pre no
 
 
 Brata ponovo izblede, a na njegovo mesto dodjosye tri
 cyak i visye novogovorskih recyi no syto je bilo koji cylan
 devete troletke, znacyilo bi isuvisye komplikovati posao
  Vinston baci pogled na drugu stranu hodnika. U
 smanjiti