   maswala ya umuhimu wa kitaifa, badala ya yale ya kibinafsi na vyama vya
   kwa vipindi vyao vya kila siku vya lugha ya Kiswahili.

   Rasta.

   SAITOTI, WAMALWA WAUNGA MKONO MAPENDEKEZO YA KATIBA
   ya teknolojia ikiwa ni pamoja na kuanzishwa kwa viwango fulani vya masharti

   Katika hatua ya kihistoria ya kuonyesha uzalendo na uaminifu kwa taifa,
   Mombasa Bw Paul Olando, li wajadiliane naye juu ya swala hilo. Walisema

   kutaka kuwa mwanachama wa tume hiyo hadi wakati mkutano wa viongozi wa
   Wanawake wawili wanaoaminika walikuwa marafiki wa marehemu Bernard Matheri

   ya kikatiba katika County Hall.


   ingawaje harambee ni muhimu, baadhi ya watu wameigeuza kuwa njia ya kujipatia
   vijana Wakikuyu na kuwapatia pesa kutekeleza ghasia hizo. Hata hivyo,
   ya Majimbo akisema hilo ndilo suluhisho pekee la misukosuko ya kisiasa
   Aliyekuwa Rais wa Zaire, Mobutu Sese Seko alifariki jana usiku mjini


   zaidi kunakotokea michafuko. Wakati huo huo, washiriki kwenye semina
   Wakuu watatu wa sheria wa nchi za Afrika Mashariki mwishoni mwa wiki
   Serikali ya Burundi imejitolea kutafuta amani nchini humo kupitia mashauri



   kupigwa risasi nje ya jumba la Nyayo hapa Nairobi, alipokuwa akisindikiza
   mteja wake kuhusu ombi la kuachiliwa kwa dhamana. Bw Maitha, kupitia
   sheria ya kupigaji kura.

   katika ujenzi wa taifa.
   watoto elfu-2 ambao watafunzwa maarifa ya kimsingi kuhusu kazi kama vile
   Nairobi. Dkt Mwanzia alisema kwamba uchunguzi kabambe utafanyiwa sheria


   wanajaribu kuutumia mjadala juu ya mageuzi ili kuonekana kuwa wanahudumia

   taarifa kuhusu mageuzi ya kikatiba, zilizowasilishwa kwa kundi la wabunge
   
   huo utakuwa na manufaa makubwa kwa wakazi wa sehemu hiyo.

   kukatwa kwa laini zao.
   1 ili kuishurutisha serikali kuwaongeza mishahara.
   katika ujenzi wa taifa.
   maafa ya Likoni. Askofu Njenga aliaambia waumini katika kanisa la Holy
   KIRDI YAFANYIWA MAREKEBISHO
   kuzuia baadhi ya magonjwa, yanayosababisha vifo hapa nchini. Aliwatahadharisha
   ambayo yangeweza kutibiwa kupitia juhudi za pamoja.
   na kundi la majambazi waliojiandaa vilivyo ambao lengo lao lilikuwa kuzusha


   marekebisho yanaoyoendelea kufanywa katika sekta ya utumishi wa umma.

   muda wa wiki mbili zilizopita.
   Bw Kathima pia aliwahimiza viongozi katika sehemu hiyo wahakikishe kwamba
   Chini ya idara mpya iliyofanyiwa marekebisho ya VAT , afisi za wilaya
   alisema ghasia hizo zitahusisha Waluo na Wakikuyu . Alidai kwamba majangili
   inayokabili nchi kabla ya kutekeleza tisho lao la kugoma mnamo Oktoba

   Walisema kile ambacho kundi hilo linafanya ni kwa manufaa ya taifa hili,
   makuu ya ushirikiano huo wakati wa mkutano huko Mombasa jana, kwa maandalizi


   hatua kali ya kutotoka nje ili wavamizi waweze kushikwa na kuadhibiwa,"

   Polisi jana waliua jambazi sugu, Bernard Matheri Thuo, au 'Rasta', kwenye
   wanajitakia makuu na nia yao tu ni kuimarisha vyama vyao vya kisiasa


   hizi tatu za Afrika mashariki.

   cha ukosefu wa nguvu za umeme wa mara kwa mara mjini Garissa.

   
   alishikwa mnamo Agosti 18 kuhusiana na uvamizi wa Likoni, Mombasa, jana
   uuzaji Profesa Karega Mutahi alipofungua warsha ya siku tatu juu ya Kiswahili
   riziki. Alisema mkoa wa magharibi unatarajia mavuno mengi kufuatia kunyesha



   upande wowote kama vile Ethiopia au Afrika kusini kwani uhusino wa hivi

   kuwachochea wafanye ghasia. Wakiongozwa na mwenyekiti wao Daniel Kongo,

   yataungwa mkono na Wakenya wote wenye nia njama.
   wa tume ya uchaguzi, Jaji Zacchaeus Chesoni ambaye alikabidhi mpango
   katika Konjoga, wilaya ya Narok. Afisa tawala wa sehemu hiyo, Bw Nyule
   hawajakamatwa au kushtakiwa. Awali, Askofu Njenga alisoma taarifa iliyowekwa
   na mkurugenzi wa mipango, Dkt Kang'ethe Gitu wakati wa kufunguliwa rasmi

   sasa kati ya Burundi na Tanzania hauridhishi kuedelea na mashauri hayo.
   muda wa wiki mbili zilizopita.
   kabisa shughuli za kampuni hiyo. Arifa iliyowekwa katika lango kuu la

   Mkutano huo ulifunguliwa na msaidizi wa mkuu wa sheria jaji Aaron Ringera.
   Serikali imerejesha amani na utulivu katika mkoa wa Pwani lakini ingali




   kuhusu uandikishaji wa wajumbe kutoka matawi yao. Bw Kamotho aliongeza
   KAMATI ZA IPPG KUTOA RIPOTI JUMANNE kamati tatu za kiufundi zilizochaguliwa
   "Baadhi ya wabunge hao wanajua vyema kwamba hawana ufuasi na ndiposa
   
   wakisaidie chama hicho kifedha.
   Westlands kwa tikiti ya Ford Asili katika Uchaguzi Mkuu ujao amesema

   pia ilipendekeza serikali itoe ulinzi kwa wagombezi wote wa kiti cha
   na akashangaa kwa nini Wakenya fulani wanapinga serikali kama hiyo.
   ibada hiyo ni maafisa wakuu wa serikali kama vile Mkuu wa Sheria, Bw
   Katika mkutano na waziri wa elimu, Bw Joseph Kamotho,ambaye alitangaza



   mari ambazo hazina faida na ambazo haziwezi kuleta mabadiliko katika
   la lazima umesaidia kurahisisha mawasiliano kati ya maafisa wa serikali
   wa kitaifa John Katumanga walitoka nje wakilalamika kwamba kamwe hawatakubali
