   brif broblem ymysg nifer fawr o Gymry Cymraeg, yn enwedig ymysg y rhai
   cynnig tystysgrifau cydnabyddedig, yn gwerthuso cyrsiau, yn paratoi cynnyrch
   

   John Bourn

   7.1.4. Dylid datblygu a gweithredu'r cysyniad o Ganolfan Adnoddau Iaith
   7.17 Mae hybu darllen yn rhan hanfodol o unrhyw strategaeth i hybu'r
   ffactorau hyn er mwyn newid patrymau defnyddio iaith drwy ymyrryd mewn
   dyfodol. Enghraifft wych i ni i gyd o'r hyn y gellir ei gyflawni drwy

   hyfforddi ac ati. Gan mai proses yr ydym yn ei disgrifio, mae clymu'r

   newydd ac yn y cyfleoedd newydd i'w defnyddio.





   i fentro defnyddio'r Gymraeg yn hytrach na'r Saesneg, hyd yn oed mewn
   dan sylw yn y sector cyhoeddus. Parhaodd ein hymrwymiad i Rhwydiaith
           
   cyfleoedd cymdeithasu, yn enwedig ymhlith yr ifanc. Dengys y data y byddai
   yn y fro hon, ond sicrhau ei defnydd parhaol mewn gweinyddiaeth fewnol
   Cynghori yng Nghymru, Cymorth i Fenywod yng Nghymru).
   yn arbennig. (Paragraffau 5.1.7, 5.2.5 a 5.4.6).
   staff yn brin - yr hyn sy'n ddiffygiol yw'r teimlad o berchnogaeth gymunedol
   a symbylu pobl ifanc i ddefnyddio'r iaith yn fwy naturiol.
   

      *Ailargraffu'r daflen Cliciwch ar y Gymraeg.



   cynllunio.


   ar eu bywyd.
   ieithyddol ar gyfer yr holl sir. Mae nifer o ffyrdd i ddatblygu ac ehangu'r
   gwelwyd cryn lwyddiant wrth gyhoeddi nofelau a llyfrau newydd yn y Gymraeg,
    [TABLE NOT SHOWN]

   

   Cymdeithas Tai Hafan


   hefyd yn awyddus i'r gwaith sylfaenol hwn arwain at gynnydd yn y dyfodol.

       a chael cymeradwyaeth eang iddo.
   
   
     
      *Cyrff sy'n hybu ieithoedd rhanbarthol neu leiafrifol ym Mhrydain
   yn greiddiol i gysyniad Fenter Iaith.
   datblygu yn yr ardal, y naill yn Gymraeg ei hiaith, a'r llall yn Saesneg.
   o ddisodli'r Gymraeg a ddechreuwyd yng Nghymru yn ail hanner y ganrif
   
      *Yn ymarferol, Saesneg yn unig a ddefnyddid gan fwyafrif llethol y


      *creu amodau cymdeithasol a fydd yn meithrin agweddau cadarnhaol tuag

     
   yw'r mentrau iaith. Eu prif gryfder yw eu potensial i godi proffil y
   y dônt yn fwy cyfforddus wrth ddefnyddio'r iaith.
      *rhoi cyfle i bobl ifanc aros yn yr ardal.
   hwn:
       â phobl mewn Cymraeg a Saesneg;

   egurodd y gogyddes, gan sychu ei dagrau.
   yn yr ardal yn y nifer fawr o atebwyr a ddatganodd eu bod am i Antur
   ychwanegol ar y Gymraeg pe bai cynnydd yn ei statws a'r gefnogaeth swyddogol
      *Oddi mewn i sir neu ranbarth penodol, gallent weithio yn ôl swyddogaeth


   yr ardal yn fawr iawn - ac yn nhermau adfer hyder y gymuned wrth ddefnyddio'r
   PARTNERIAID Y BWRDD
   nad yw newid o reidrwydd yn fygythiad i'r Gymraeg.
   6.2 Beth sydd i'w wneud ?

      Siec-Mêt
   A threuliodd y dywysoges y nos yno.
   sydd ar gael i siaradwyr Cymraeg yn y cylch yn niferus ac wedi eu hirsefydlu.
   sicrhau dyfodol ffyniannus i'r Gymraeg. Yn sgil twf a llwyddiant yr iaith
   Gymraeg fel prif iaith y gymuned o dan fygythiad. Er mwyn ceisio ei hadfer
   gwelwyd cryn lwyddiant wrth gyhoeddi nofelau a llyfrau newydd yn y Gymraeg,
   

   hyder mewn pobl i ddefnyddio'r iaith ar bapur yn ogystal ag ar lafar.

   
   Sicrhau fod pob person ifanc yn ymwybodol o'r ddarpariaeth a'r cyfleoedd
   mewn proses eangach o addysgu plant. Yn ddiau, rhaid parhau i sicrhau
       iaith.
       ar enghreifftiau o arfer da y gellid eu cymhwyso at eu gwahanol ddibenion;
   Cymreig ledled America'n cyfrannu at yr ymdeimlad cenedlaethol, ond mae
           Y nos heb lais. 
   yn y Gymraeg.
   Iaith â'r arbenigrwydd ieithyddol berthnasol i holl ystod cyfrifoldebau'r


   2.1.2. Yn draddodiadol, y teulu oedd prif asiant trosglwyddo'r Gymraeg,
     
   ymyrraethol ddod i ddeall gwir gymeriad ei gymuned fel y mae, a gweithredu
   pob ffynhonnell briodol ac annog a chynorthwyo eraill i wneud yr un fath.

   medru'r Gymraeg, nac ychwaith ddatblygu peuoedd newydd sydd eu hangen
   a wnaeth? Mynd am dro yn y mynyddoedd, cerdded allan yn y cefn gwlad,


   
   newydd ac yn y cyfleoedd newydd i'w defnyddio.

   ar Gyfrifiad 1991
   yn y fro hon, ond sicrhau ei defnydd parhaol mewn gweinyddiaeth fewnol
   dilyn i hyn, gellid credu, fel yn achos yr Wyddgrug, y byddai cryn ddefnydd
   Gallodd pawb weld ei bod yn dywysoges go iawn, oherwydd ei bod wedi teimlo'r

   Swyddfa'r Post
   yn dal i ddigwydd yn yr ardaloedd a archwiliwyd. Un o'r rhesymau dros
     
   i genhedlaeth.

   a Gwlad y Basg.

   
   
   Gorchwylion y Bwrdd:
   3. Ymyrraeth Ieithyddol: Ymyrraeth Effeithiol?



     * Bwrdd yn Comisiynu Arolwg o'r Eisteddfod (1.8.97)

   â'r Gymraeg yn ddewis iaith iddynt yn meddu ar yr un hawliau â'r rheiny

       Saesneg ysgrifenedig yn eithaf da neu'n dda iawn.
   aelodau`n neilltuo tua dau ddiwrnod y mis.
   
   Mantolen ar 31 Mawrth 1997
   i amcanion y Fenter gan ddefnyddio amrywiaeth eang o ddata cynradd ac

      *Lansio llaeth Cymreig Marks & Spencer ac Elm Dairy mewn pecynnau
   
     
   3.6.4. Ystyriwn hyn ymhellach yn yr adran nesaf.
   a chyfrannwr ariannol cychwynnol i fentrau lleol fel Menter Cwm Gwendraeth
