   [TABLE NOT SHOWN]
   אַ שיִער נישט דערשטיקטער רוף: 
   למשל, די איבעריקע אוסיוס "תּ" און "ת" װעט
   נאָך אַנדערע אַניִאָנען".
   מיט אַ װעסטל-קעשענע, אָדער מיט אַ זײגערל

   )צום לערנען די "אומװיסנדיקע אַרבעטערס"(
   געװען 4 יאָר אַלט. כ'בין געקומען אַהײם,

   פֿולע מײַלער, ניט זיך שעם. 
   ר ליטעראַטור: איר סאַמע נישט-אײַנגעפֿונדעװעטקײט.
   אױסניצן צעלן און באַטעריעס. פֿאַרן פּשוטן
   צומ סןפֿ, נכ אַרומ 20 יר פֿונ אָרטגראַפֿיסר
   פֿינקלט פֿון די בערגער אַראָפּ. 
   ריכטונג. אױף אַזאַ אױפֿן האַלט די עלעקטראָכעמישע
   װי אַזױ מע קען אױסניצן דעם פֿענאָמען לטובֿה
   פֿון שלומה-חיים כּהן און לײבל באָטװיניק
   לעפֿל אָדער אַ גרױס קלעמערל; אַ מעשענער
   
   געפֿאָלגט(, און צו מאָל האָט זי זיך אַלײן
   װאָס װערן אױסגעקליבן: דער טעמפּעראַטור,

   און מאָלעקולן בײַטן אױס עלעקטראָנען, און
   )אַ קלײן גלאָז צו אײַזקרעם-סאָנדײס איז
   אַ פּאַטש טאָן אין פּנים, װײַל זי האָט
   אַזאַ: בשעת װי די חסידים באַגראָבן זיך
   פֿון לויִס קערעל; ייִדיש: ש. בערגער
   --- "און אױב כ'װעל יאָ פֿאַרמאַכן דעם פֿענצטער,

   עטלעכע פֿײַנע מעשׂהלעך װעגן קינדער װאָס
   אײן זײַט און אַרױף די צװײטע, און אַ פּרוּװ
   אַליס אָנגעהױבן װערן גאַנץ שלעפֿעריק,
   מײַן לערנען ייִדיש האָט זיך אָנגעהױבן
   אַלץ טיפֿער אין ייִדישן "מוזאַק" )די אין-סופֿיקע

            אין אַ ראָזיקן װעסנע-טאָן 
   דער משכּן, דער ש"ס װאָס װערט כּסדר איבערגעדרוקט,
   אײן זײַט און אַרױף די צװײטע, און אַ פּרוּװ
    אַ פּלאַן פֿאַר אױסבעסערן דעם ייִדישן

   אָדער קלײנע שטיקלעך מעטאַל? װאָס פּאַסירט
   װילדע חיות, אָדער אַנדערע אומאײַנגענעמע
   
   פֿאַרגרעסערט מײַן װאָקאַבולאַר.
   װיסן װאָס הײסט "געאָגראַפֿיש," אַפּשיטא
   האָט זי געמאַכט זײער אַ לעפּישע און פֿאַרשלאָפֿענע(
   דער משכּן, דער ש"ס װאָס װערט כּסדר איבערגעדרוקט,
   אונטערן טירעלע. אַזױ צי אַזױ װעל איך זיך
    הײַזער
   אַטאָם שטעלט מיט זיך פֿאָר אַ צענטראַלן
   )פֿאַרקירצט און פֿאַרבעסערט(
   ערקלערונג פֿון אײַנשטײַנס רעלאַטיװיטעט
   אַ װיסנשאַפֿטלעכער שפּראַך און טערמינאָלאָגיע
   אַראָפּ --- אַזױ ראַפּטום, אַז אַליס האָט
   כ'װײס, אַז אין יענער צײַט, האָט מען געװױנט
   סײַ מיטן שטײגער לעבן סײַ מיטן שאַפֿן האַלטן
   צעלאָזן זיך פֿון דעם מעטאַל אַרײַנצו אין


   און באַמערקט, אַז זײ זײַנען פֿול מיט שענק
   ס'איז שפּעט די שעה, איך קוק אַרױס, 
   גוט ס'האָט געקענט, װײַל דער הײסער טאָג
   געזוכט אין די קדמונישע ספֿרים קדושים.
   קומט ג ע װ ײ נ ט ל ע ך פֿאָר אַז מ'עסט אַ
   ביז אַרומ דמ 15טנ יר, וט מנ סׂונ קננ רהביליטירנ
   
   העקלעך. פֿאַרבײַפֿאַלנדיק האָט זי אַראָפּגענומען
   אָבער עס זײַנען דאָ ייִדן װאָס פֿרעגן
    פֿון דער רעדאַקציע: צו װאָס אַ ייִדישער
   פּאַראַלעל. נאָרמאַלע "באַטעריעס", װאָס

   
   דערנאָך בין איך געקומען אין ביִאַליק.
   "וארשׂתּיך לי." דאָ פֿירט דער קלעזמער-מוזיק
   יאָרצענדליקער איז געװאָרן ממש נישט צו
    סיום-רעדע, יוני, 1997, ביִאַליק-מיטלשול,
   עק פֿון דעם דראָט, צו אַ פּאָלוס פֿון דעם
   רעדסטו ייִדיש?

   געהאַט קאַפּיטאַליסטן, סאָציִאַליסטן,

   ר חידוש, און אַליס האָט עס נישט געהאַלטן
            אין אַ ראָזיקן װעסנע-טאָן 
